
# FAO reference: http://www.fao.org/gsfaonline/reference/techfuncs.html?lang=en

# agent de blanchiment de la farine
stopwords:en: a, an, for, added, to, as, for, with, added
stopwords:fr: l, la, les, des, du, de, d, un, une, ajouté, ajoutés, ajoutée, ajoutées, pour, avec
stopwords:es: de, del, la, las, los, una

en: Acid, Acidifier, Acidulant, tartness, provides tartness, Food acid
bg: Киселина
ca: Àcid, Acidulant
cs: Kyselina
# da: Syre, Syrer is also en:sorel
de: Säuerungsmittel, Sauerungsmittel, Säure, säurungsmittel
el: Μέσο οξίνισης
es: Acidulante, acidulantes, acidificante, acido
et: Hape
fi: Happo, Happoa, Hapot, Happoja
fr: Acidifiant, acide alimentaire, acide, acidulants, acide alimentaire
ga: Aigéad
he: חומצה
hr: kiselina, kiseline, sredstva kiselosti, kiseli
hu: Étkezési sav
it: Acidificante, acidificanti
ja: 酸味料
lt: Rūgštis
lv: Skābe
mk: киселина
mt: Aċidu
nb: Syre, Syrer
nl: Voedingszuur, voedingszuren
pl: Kwas, Kwasy, substancja zakwaszająca, substancje zakwaszające
pt: Acidificante
ro: Acidifiant, Agent acidifiant
ru: Кислота
sk: Kyselina
sl: Kislina
sv: Syra, Syror, Surgörare
description:en: Acids are substances which increase the acidity of a foodstuff and/or impart a sour taste to it.
description:cs: Kyselinami se rozumějí látky, které zvyšují kyselost potraviny nebo jí udělují kyselou chuť.
description:da: Syrer: stoffer, der øger en fødevares surhedsgrad og/eller giver den en sur smag.
description:de: Säuerungsmittel sind Stoffe, die den Säuregrad eines Lebensmittels erhöhen und/oder diesem einen sauren Geschmack verleihen.
description:el: Οξέα, οι ουσίες που αυξάνουν την οξύτητα τροφίμων ή/και που τους προσδίδουν όξινη γεύση·
description:es: Acidulantes: sustancias que incrementan la acidez de un producto alimenticio o le confieren un sabor ácido, o ambas cosas.
description:et: Happed – ained, mis suurendavad toidu happesust ja/või annavad sellele hapu maitse.
description:fi: Hapot ovat aineita, jotka lisäävät elintarvikkeen happamuutta ja/tai antavat siihen happaman maun.
description:fr: Les acidifiants sont des substances qui augmentent l’acidité d’une denrée alimentaire et/ou lui donnent une saveur acidulée.
description:hu: Étkezési savak: olyan anyagok, amelyek növelik az élelmiszer savasságát és/vagy savanyú ízt adnak neki.
description:it: Gli acidificanti sono sostanze che aumentano l’acidità di un prodotto alimentare e/o conferiscono ad esso un sapore aspro.
description:lt: Rūgštys – medžiagos, padidinančios maisto produkto rūgštingumą ir (arba) suteikiančios jam rūgštų skonį.
description:lv: Skābes ir vielas, kas palielina pārtikas produktu skābumu un/vai piešķir tiem skābu garšu.
description:nl: Voedingszuren: stoffen die de zuurgraad van levensmiddelen verhogen en/of levensmiddelen een zure smaak geven.
description:pl: Kwasy to substancje, które zwiększają kwasowość środka spożywczego lub nadają mu kwaśny smak.
description:pt: Acidificantes: substâncias que aumentam a acidez dos géneros alimentícios e/ou lhes conferem um sabor acre.
description:sk: Kyseliny sú látky, ktoré zvyšujú kyslosť potravín a/alebo im dodávajú kyslú chuť.
description:sl: Kisline so snovi, ki povečajo kislost živila in/ali mu dajejo kisel okus.
description:sv: Syror: ämnen som ökar surheten hos ett livsmedel och/eller ger det en syrlig smak.
wikidata:en: Q337038


en: Acidity regulator, alkali, base, buffer, buffering agent, pH adjusting agent, corrector of acidity, acid regulator, controls acidity
bg: Регулатор на киселинност, регулатор на киселинността, регулатори на киселинността, киселинни регулатори, коректор на киселинност
ca: Corrector de l'acidesa, correctors de l'acidesa, correctiu de l'acidesa, correctiu d'acidesa
cs: Regulátor kyselosti, regulátory kyselosti
da: Surhedsregulerende middel, Surhedsregulerende midler
de: Säureregulator, Säureregulatoren
el: Ρυθμιστής οξύτητας
es: Corrector de acidez, correctores de acidez, regulador de la acidez, agente de regulación del pH, agente regulador, reguladores de acidez, soluciones reguladoras, álcali, base, regulador de acidez
et: Happesuse regulaator, happesuse regulaatorid
fi: Happamuudensäätöaine, Happamuudensäätöaineet, Happamuudensäätöainetta, Happamuudensäätöaineita
fr: Correcteur d’acidité, régulateur de l'acidité, régulateur d'acidité, agent tampon, ajusteur du pH, alcali, base, tampon
ga: Rialtán aigéadachta
he: מווסת חומציות
hr: regulator kiselost, regulator kiselosti, regulatore kiselosti, regulatori kiselosti, tvar za regulaciju, tvar za regulaciju kiselost, tvar za regulaciju kiselosti
hu: Savanyúságot szabályozó anyag, Savanyúságot szabályozó anyagok, Savanyúságot szabályzó anyag, Savanyúságot szabályzó anyagok
id: pengatur keasaman
is: Sýrustillir, Sýrustillar
it: correttore di acidità, correttori di acidità, regolatore di acidità, regolatori di acidità, correttore d'acidità
ja: pH調整剤, ｐＨ調整剤
lt: Rūgštingumą reguliuojanti medžiaga
lv: Skābuma regulētājs
mt: Regolatur tal-Aċidità
nb: Surhetsregulerende middel, Surhetsregulerende midler
nl: Zuurteregelaar, Zuurteregelaars
no: surhetsregulerende middel
pl: Regulator kwasowości, Regulatory kwasowości
pt: Regulador de acidez, regulador de ácidez, reguladores de acidez
ro: Corector de aciditate, Regulator de aciditate, regulatori de aciditate
ru: Регулятор кислотности, регуляторы кислотности
sk: Regulátor kyslosti
sl: Sredstvo za uravnavanje kislosti
sr: regulator kiselosti
sv: Surhetsreglerande medel, Surhetsreglerandemedel, Surhetsregulator
description:en: Acidity regulators are substances which alter or control the acidity or alkalinity of a foodstuff.
description:cs: Regulátory kyselosti se rozumějí látky, které mění nebo řídí kyselost nebo alkalitu potraviny.
description:da: Surhedsregulerende midler: stoffer, som ændrer eller fastholder en fødevares surhedsgrad.
description:de: Säureregulatoren sind Stoffe, die den Säuregrad oder die Alkalität eines Lebensmittels verändern oder steuern.
description:el: Ρυθμιστές οξύτητας, οι ουσίες που μεταβάλλουν ή ελέγχουν την οξύτητα ή την αλκαλικότητα τροφίμου·
description:es: Correctores de la acidez: sustancias que alteran o controlan la acidez o alcalinidad de un producto alimenticio.
description:et: Happesuse regulaatorid – ained, mis muudavad või reguleerivad toidu happesust või leelisust.
description:fi: Happamuudensäätöaineet ovat aineita, jotka muuttavat tai säätelevät elintarvikkeen happamuutta tai emäksisyyttä.
description:fr: Les correcteurs d'acidité sont des substances qui modifient ou limitent l’acidité ou l’alcalinité d’une denrée alimentaire.
description:hu: Savanyúságot szabályozó anyagok: olyan anyagok, amelyek megváltoztatják vagy szabályozzák az élelmiszer savasságát vagy lúgosságát.
description:it: I regolatori dell’acidità sono sostanze che modificano o controllano l’acidità o l’alcalinità di un prodotto alimentare.
description:lt: Rūgštingumą reguliuojančios medžiagos – medžiagos, keičiančios ar reguliuojančios maisto produktų rūgštingumą ar šarmingumą.
description:lv: Skābuma regulētāji ir vielas, kas maina vai regulē pārtikas produktu skābumu vai bāziskumu.
description:nl: Zuurteregelaars: stoffen die de zuurgraad of alkaliteit van levensmiddelen wijzigen of regelen.
description:pl: Regulatory kwasowości to substancje zmieniające lub kontrolujące kwasowość lub zasadowość środka spożywczego.
description:pt: Reguladores de acidez: substâncias que alteram ou controlam a acidez ou a alcalinidade dos géneros alimentícios.
description:sk: Regulátory kyslosti sú látky, ktoré menia alebo upravujú kyslosť alebo zásaditosť potraviny.
description:sl: Sredstva za uravnavanje kislosti so snovi, ki spremenijo ali nadzirajo kislost ali alkalnost živila.
description:sv: Surhetsreglerande medel: ämnen som förändrar eller styr ett livsmedels surhet eller alkalinitet.
wikidata:en: Q898753

# nova:en:anti-caking-agent
en: Anti-caking agent, anticaking agent, anti-stick agent, anti-sticking, drying agent, dusting agent, prevent caking, prevents caking, anti-clumping, anticaking blend, anticake
bg: Антислепващ агент
ca: Antiaglomerant
cs: Protispékavá látka
da: Antiklumpningsmiddel
de: Rieselhilfe, Antiagglomerationsmittel, Rieselhilfen, Trennmittel
el: Αντισυσσωματωτικό
es: Antiaglomerante, antiaglutinante, agente antiadherente, agente antiaglutinante, angente de empolvo, agente de sacado
et: Paakumisvastane aine
fi: Paakkuuntumisenestoaine, Paakkuuntumisenestoainetta, Paakkuuntumisenestoaineet, Paakkuuntumisenestoaineita
fr: Antiagglomérant, agent antiadhésif, agent de pulvérisation sèche, agent dessicateur, anti-agglomérant, poudre de fleurage, antimottant
ga: Oibreán frithstolptha
hr: sredstvo protiv zgrudnjavanja, sredstvo protiv zgrušavanja, sredstvo protiv zgrudvavanja, tvar protiv zgrudnjavanja, tvar protiv zgrušavanja, tvar za sprečavanje zgrudnjava, tvar za sprečavanje zgrudnjavanja, tvar za sprječavanje zgrudnjavanja, suha tvar, tvar za sprečavanju zgrudnjavanja
hu: Csomósodást és lesülést gátló anyag, Csomósodást gátló anyag
it: Agente antiagglomerante, agenti antiagglomeranti, antiagglomerante, antiagglomeranti
lt: Lipnumą reguliuojanti medžiaga
lv: Pretsalipes viela
mt: Aġent kontra t-tagħqid
nb: Antiklumpemiddel, Antiklumpningsmidler
nl: Antiklontermiddel
pl: Substancja przeciwzbrylająca, Substancje przeciwzbrylające, Substancja przeciwzbrylajaca
pt: Antiaglomerante
ro: Agent antiaglomerant, antiaglomerant
sk: Protihrudkovacia látka
sl: Sredstvo proti sprijemanju
sv: Klumpförebyggande medel, Klumpförebyggandemedel
description:en: Anti-caking agents are substances which reduce the tendency of individual particles of a foodstuff to adhere to one another.
description:cs: Protispékavými látkami se rozumějí látky, které snižují sklon jednotlivých částic potraviny ulpívat vzájemně na sobě.
description:da: Antiklumpningsmidler: stoffer, der reducerer en fødevares individuelle partiklers tendens til at klæbe sammen.
description:de: Trennmittel sind Stoffe, die die Tendenz der einzelnen Partikel eines Lebensmittels, aneinander haften zu bleiben, herabsetzen.
description:el: Αντισυσσωματοποιητικοί παράγοντες, οι ουσίες που μειώνουν την τάση μεμονωμένων σωματιδίων τροφίμου να προσκολλώνται μεταξύ τους·
description:es: Antiaglomerantes: sustancias que reducen la tendencia de las partículas de un producto alimenticio a adherirse unas a otras.
description:et: Paakumisvastased ained – ained, mis vähendavad toidu üksikute osakeste kokkukleepuvust.
description:fi: Paakkuuntumisenestoaineet ovat aineita, jotka vähentävät elintarvikkeen yksittäisten hiukkasten taipumusta tarttua toisiinsa.
description:fr: Les anti-agglomérants sont des substances qui, dans une denrée alimentaire, limitent l’agglutination des particules.
description:hu: Csomósodást és lesülést gátló anyagok: olyan anyagok, amelyek csökkentik az élelmiszer önálló részeinek egymáshoz tapadását.
description:it: Gli antiagglomeranti sono sostanze che riducono la tendenza di particelle individuali di un prodotto alimentare ad aderire l’una all’altra.
description:lt: Lipnumą reguliuojančios medžiagos – medžiagos, sumažinančios atskirų maisto produktų dalelių tarpusavio sulipimo galimybę.
description:lv: Pretsalipes vielas ir vielas, kas mazina pārtikas produktu daļiņu salipšanu.
description:nl: Antiklontermiddelen: stoffen die de neiging van afzonderlijke levensmiddelendeeltjes om aan elkaar te kleven, verkleinen.
description:pl: Substancje przeciwzbrylające to substancje ograniczające tendencję pojedynczych cząstek środka spożywczego do zlepiania się.
description:pt: Antiaglomerantes: substâncias que reduzem a tendência das partículas isoladas dos géneros alimentícios para aderirem umas às outras.
description:sk: Protihrudkové činidlá sú látky, ktoré znižujú vzájomnú priľnavosť jednotlivých častíc potraviny.
description:sl: Sredstva proti sprijemanju so snovi, ki zmanjšujejo težnjo posameznih delcev v živilu, da bi se sprijemali med seboj.
description:sv: Klumpförebyggande medel: ämnen som minskar tendensen hos enskilda partiklar i ett livsmedel att klumpa ihop sig.
wikidata:en: Q726460


en: Anti-foaming agent, de-foaming agent, antifoaming agent, defoaming agent, anti-foaming
bg: Антипенител
ca: Antiespumant
cs: Odpěňovač
da: Skumdæmpningsmiddel
de: Schaumverhüter
el: Αντιαφριστικό
es: Antiespumante, reductor de espuma, reductores de espuma
et: Vahutamisvastane aine
fi: Vaahdonestoaine, Vaahdonestoainetta, Vaahdonestoaineet, Vaahdonestoaineita
fr: Antimoussant
ga: Oibreán frithchúrtha
hr: tvar protiv pjenjenja
hu: Habzásgátló
it: Agente antischiumogeno, agenti antischiumogeni, antischiumogeno, antischiumogeni
lt: Medžiaga nuo putojimo
lv: Putu dzēsējs
mt: Aġent kontra r-ragħwa
nl: Antischuimmiddel
pl: Substancja przeciwpieniąca, Substancje przeciwpieniące
pt: Antiespuma
ro: Antispumant
sk: Odpeňovacie činidlo
sl: Sredstvo proti penjenju
sv: Skumdämpningsmedel
description:en: Anti-foaming agents are substances which prevent or reduce foaming.
description:cs: Odpěňovači se rozumějí látky, které zabraňují vytváření pěny nebo snižují pěnění.
description:da: Skumdæmpningsmidler: stoffer, der forhindrer eller reducerer skumning.
description:de: Schaumverhüter sind Stoffe, die die Schaumbildung verhindern oder verringern.
description:el: Αντιαφριστικοί παράγοντες, οι ουσίες που προλαμβάνουν ή περιορίζουν το σχηματισμό αφρού·
description:es: Antiespumantes: sustancias que impiden o reducen la formación de espuma.
description:et: Vahutamisvastased ained – ained, mis takistavad või vähendavad vahu teket.
description:fi: Vaahdonestoaineet ovat aineita, jotka estävät tai vähentävät vaahdonmuodostusta.
description:fr: Les antimoussants sont des substances qui empêchent ou limitent la formation de mousse.
description:hu: Habzásgátlók: olyan anyagok, amelyek megakadályozzák vagy csökkentik a habzást.
description:it: Gli agenti antischiumogeni sono sostanze che impediscono o riducono la formazione di schiuma.
description:lt: Medžiagos nuo putojimo – medžiagos, kurios apsaugo nuo putojimo arba jį sumažina.
description:lv: Putu dzēsēji ir vielas, kas novērš vai samazina putošanu.
description:nl: Antischuimmiddelen: stoffen die schuimvorming verhinderen of verminderen.
description:pl: Substancje przeciwpieniące to substancje zapobiegające lub ograniczające powstawanie piany.
description:pt: Antiespumas: substâncias que impedem ou reduzem a formação de espuma.
description:sk: Protipeniace činidlá sú látky, ktoré zabraňujú vzniku peny alebo obmedzujú jej tvorbu.
description:sl: Sredstva proti penjenju so snovi, ki preprečujejo ali zmanjšujejo nastanek pene.
description:sv: Skumdämpningsmedel: ämnen som förhindrar eller minskar skumbildning.
wikidata:en: Q904035

en: Antioxidant, antibrowning agent, antioxidant synergist
bg: Антиоксидант, антиоксиданти
ca: Antioxidant, antioxidants, agent antienfosquiment
cs: Antioxidant, antioxidanty
da: Antioxidant, Antioxidanter
de: Antioxidant, Antioxidations-mittel, Antioxidationsmittel, Antioxidantsmittel, Antioxidantien, Antioxidanzien
el: Αντιοξειδωτικό
es: Antioxidante, antipardeamiento, sinérgicos de antioxidantes, antioxidantes
et: Antioksüdant
fi: Hapettumisenestoaine, Hapettumisenestoainetta, Hapettumisenestoaineet, Hapettumisenestoaineita, Antioksidantti
fr: Antioxydant, antioxygène, antibrunissant, antioxydant synergique, anti-oxydant
ga: Frithocsaídeoir
hr: antioksidans, antioksidansi, antioksidant, antioksidat, antioksindans
hu: Antioxidáns, antioxidánsok
it: Antiossidante, antiossidanti, agente antiossidante, agenti antiossidanti
ja: 酸化防止剤
lt: Antioksidantas
lv: Antioksidants
mk: антиоксиданс
mt: Antiossidant
nb: Antioxidant, Antioksidant
nl: antioxidant, antioxidanten
nn: antioksidant
no: antioksidant
pl: Przeciwutleniacz, przeciwutleniacze, antyoksydant, antyoksydanty
pt: Antioxidante, antioxidantes
ro: antioxidant
ru: Антиоксидант, антиокислитель, антиокислители
sl: Antioksidant
sv: Antioxidationsmedel, Antioxidantmedel, Antioxidant
th: สารป้องกันการเกิดออกซิเดชัน
description:en: Antioxidants are substances which prolong the shelf-life of foods by protecting them against deterioration caused by oxidation, such as fat rancidity and colour changes.
description:cs: Antioxidanty se rozumějí látky, které prodlužují trvanlivost potravin tím, že je chrání proti zkáze způsobené oxidací, například proti žluknutí tuků a barevným změnám.
description:da: Antioxidanter: stoffer, som forlænger en fødevares holdbarhed ved at beskytte den mod ødelæggelse ved iltning som f.eks. fedtharskning og misfarvning.
description:de: Antioxidationsmittel sind Stoffe, die die Haltbarkeit von Lebensmitteln verlängern, indem sie sie vor den schädlichen Auswirkungen der Oxidation wie Ranzigwerden von Fett und Farbveränderungen schützen.
description:el: Αντιοξειδωτικά, οι ουσίες οι οποίες παρατείνουν το χρόνο διατήρησης των τροφίμων προστατεύοντάς τα από τις αλλοιώσεις που προκαλούνται από την οξείδωση, όπως το τάγγισμα των λιπών και οι μεταβολές χρώματος·
description:es: Antioxidantes: sustancias que prolongan la vida útil de los alimentos protegiéndolos del deterioro causado por la oxidación, como el enranciamiento de las grasas y los cambios de color.
description:et: Antioksüdandid – ained, mis pikendavad toidu säilimisaega, kaitstes seda oksüdatsiooni põhjustatud riknemise eest, nagu rasva rääsumine ja värvuse muutused.
description:fi: Hapettumisenestoaineet ovat aineita, jotka pidentävät elintarvikkeiden säilyvyyttä suojaamalla niitä hapettumisen aiheuttamalta pilaantumiselta, kuten rasvan härskiintymiseltä ja värinmuutoksilta.
description:fr: Les antioxydants sont des substances qui prolongent la durée de conservation des denrées alimentaires en les protégeant des altérations provoquées par l’oxydation, telles que le rancissement des matières grasses et les modifications de la couleur.
description:hu: Antioxidánsok: olyan anyagok, amelyek az oxidáció okozta romlás – mint a zsírok avasodása és a színváltozások – megakadályozásával meghosszabbítják az élelmiszerek eltarthatóságát.
description:it: Gli antiossidanti sono sostanze che prolungano la durata di conservazione degli alimenti proteggendoli dal deterioramento provocato dall’ossidazione, come l’irrancidimento dei grassi e le variazioni di colore.
description:lt: Antioksidantai – medžiagos, kurios prailgina maisto produktų galiojimo terminą ir apsaugo juos nuo gedimo, kurį sukelia oksidacija, pavyzdžiui, riebalų gaižumo ir spalvos pakitimų.
description:lv: Antioksidanti ir vielas, kas pagarina pārtikas produktu glabāšanās laiku, aizsargājot tos no oksidēšanas procesu izraisītas bojāšanās, piemēram, no tauku sasmakšanas vai krāsas maiņas.
description:nl: Antioxidanten: stoffen die de houdbaarheid van levensmiddelen verlengen door ze te beschermen tegen bederf door oxidatie, zoals het ranzig worden van vet en kleurveranderingen.
description:pl: Przeciwutleniacze to substancje przedłużające okres przydatności środków spożywczych do spożycia poprzez ochronę przed zepsuciem na skutek utleniania, takim jak jełczenie tłuszczu czy zmiana barwy.
description:pt: Antioxidantes: substâncias que prolongam o prazo de conservação dos géneros alimentícios, protegendo-os contra a deterioração causada pela oxidação, tal como a rancidez das gorduras e as alterações de cor.
description:sk: Antioxidanty sú látky, ktoré predlžujú trvanlivosť potravín tak, že ich chránia pred skazením spôsobeným oxidáciou, napríklad pred žltnutím tukov alebo farebnými zmenami.
description:sl: Antioksidanti so snovi, ki podaljšajo rok uporabnosti živil tako, da jih ščitijo pred kvarjenjem, ki ga povzroča oksidacija, kot sta žarkost maščob in sprememba barve.
description:sv: Antioxidationsmedel: ämnen som förlänger hållbarheten hos livsmedel genom att skydda dem från att försämras genom oxidering, som t.ex. härskning av fett och färgförändringar.
wikidata:en: Q133948

< en:antioxidant
en: natural antioxidant
bg: естествен антиоксидант
ca: antioxidant natural
cs: přírodní antioxidant
da: naturlig antioxidant
de: natürlicher Antioxidant
el: φυσικό αντιοξειδωτικό
es: antioxidante natural
et: looduslik antioksüdant
fi: luonnollinen antioksidantti
fr: antioxydant naturel
ga: frithocsaídeoir nádúrtha
hr: prirodni antioksidans
hu: természetes antioxidáns
it: antiossidanti naturali, antiossidante naturale
lt: natūralus antioksidantas
lv: dabīgs antioksidants
mt: antiossidant naturali
nl: natuurlijke antioxidant
pl: naturalny przeciwutleniacz
pt: antioxidante natural
ro: antioxidant natural
ru: натуральный антиоксидант
sk: prírodný antioxidant
sl: naravni antioksidant
sv: naturlig antioxidant


en: release agent
fr: agent de démoulage

en: Bleaching agent
ar: عامل تبييض
bg: избелващ агент
ca: agent de blanqueig
cs: bělicí činidlo
da: blegemiddel
de: Bleichmittel
el: λευκαντικός παράγοντας
eo: blankiga agento
es: Decolorante, blanqueador, blanqueadores
et: pleegitusaine
fa: سفید کننده
fi: Valkaisuaine, Valkaisuainetta, Valkaisuaineet, Valkaisuaineita
fr: Agent de blanchiment
ga: Gníomhaire tuaradh
he: חומר הלבנה
hr: sredstvo za izbjeljivanje
hu: Fehérítőszer
id: bahan pemutih
is: bleikiefni
it: Sbiancante, decolorante, agente di sbiancamento
ja: 漂白剤
ko: 표백제
lt: balinimo priemonė
lv: balinātājs
mk: средство за белење
mt: aġent tal-ibbliċjar
nl: bleekmiddel
no: blekemiddel
pl: wybielacz
pt: Agente de branqueamento
ro: agent de albire
ru: отбеливатель
sk: bieliace činidlo
sl: belilo
sq: agjent zbardhues
sv: blekmedel
th: สารฟอกขาว
tr: ağartma maddesi
uk: відбілювач
vi: chất tẩy trắng
zh: 漂白剂
description:en: A food additive (non-flour use) used to decolourize food. Bleaching agents do not include pigments.
description:ar: مادة مضافة غذائية (غير مستخدمة في الدقيق) تستخدم لإزالة لون الطعام. لا تشتمل عوامل التبييض على أصباغ.
description:bg: Хранителна добавка (не за брашно), използвана за обезцветяване на храната. Избелващите агенти не включват пигменти.
description:ca: Un additiu alimentari (que no s'utilitza a la farina) utilitzat per decolorar els aliments. Els agents blanquejadors no inclouen pigments.
description:cs: Potravinářská přídatná látka (nepoužívaná v mouce) používaná k odbarvování potravin. Bělící činidla nezahrnují pigmenty.
description:da: Et tilsætningsstof (ikke til mel) bruges til at affarve mad. Blegemidler omfatter ikke pigmenter.
description:de: Ein Lebensmittelzusatzstoff (keine Mehlanwendung) zum Entfärben von Lebensmitteln. Bleichmittel enthalten keine Pigmente.
description:el: Ένα πρόσθετο τροφίμων (μη αλευριού) που χρησιμοποιείται για τον αποχρωματισμό των τροφίμων. Οι παράγοντες λεύκανσης δεν περιλαμβάνουν χρωστικές ουσίες.
description:es: Aditivos alimentarios utilizados (no en las harinas) para decolorar un alimento. Los decolorantes no contienen pigmentos.
description:et: Toidu lisaaine (mitte jahu kasutamine), mida kasutatakse toidu värvuse eemaldamiseks. Pleegitusained ei sisalda pigmente.
description:fi: Elintarvikelisäaine (ei jauhotuotteissa), jota käytetään elintarvikkeiden värin poistamiseen. Valkaisuaineet eivät sisällä väriaineita.
description:fr: Additif alimentaire utilisé pour décolorer des denrées alimentaires (mais pas la farine). Les pigments ne sont pas des agents de blanchiment.
description:ga: Breiseán bia (úsáid neamh-plúir) a úsáidtear chun bia a dhí-dathú. Ní chuimsíonn gníomhairí tuaradh líocha.
description:he: תוסף מזון (ללא שימוש בקמח) המשמש להסרת צבע ממזון. חומרי הלבנה אינם כוללים פיגמנטים.
description:hr: Aditiv za hranu (ne koristi se u brašnu) koji se koristi za uklanjanje boje s hrane. Sredstva za izbjeljivanje ne uključuju pigmente.
description:hu: Élelmiszerek színtelenítésére használt adalékanyag. A fehérítőszer nem tartalmaz pigmenteket.
description:id: Bahan tambahan makanan (bukan penggunaan tepung) yang digunakan untuk menghilangkan warna makanan. Bahan pemutih tidak termasuk pigmen.
description:it: Un additivo alimentare (non per uso di farina) utilizzato per decolorare gli alimenti. Gli agenti sbiancanti non includono pigmenti.
description:ja: 食品の脱色に使用される食品添加物（小麦粉以外）。 漂白剤には顔料は含まれていません。
description:ko: 식품의 탈색에 사용되는 식품 첨가물 (밀가루 용도 아님). 표백제에는 안료가 포함되어 있지 않습니다.
description:lt: Maisto priedas (nenaudojamas miltuose), naudojamas maisto spalvai pašalinti. Balikliai neapima pigmentų.
description:lv: Pārtikas piedeva (ne miltu lietošana), ko izmanto, lai atkrāsotu pārtiku. Balinātāji neietver pigmentus.
description:mt: Addittiv tal-ikel (użu mhux tad-dqiq) użat biex jiddekolorizza l-ikel. L-aġenti tal-ibbliċjar ma jinkludux pigmenti.
description:nl: Een voedingsadditief (geen meelgebruik) dat wordt gebruikt om voedsel te ontkleuren. Bleekmiddelen bevatten geen pigmenten.
description:pl: Dodatek do żywności (nie do mąki) stosowany do odbarwiania żywności. Środki wybielające nie zawierają pigmentów.
description:pt: Um aditivo alimentar (uso não farinha) usado para descolorir alimentos. Os agentes de branqueamento não incluem pigmentos.
description:ro: Un aditiv alimentar (neutilizat în făină) utilizat pentru decolorarea alimentelor. Agenții de albire nu includ pigmenți.
description:ru: Пищевая добавка (не для муки), используемая для обесцвечивания пищевых продуктов. Отбеливающие вещества не включают пигменты.
description:sk: Prídavná látka do potravín (nepoužívaná v múke) používaná na odfarbovanie potravín. Bieliace činidlá nezahŕňajú pigmenty.
description:sl: Aditiv za živila (ne uporablja se v moki), ki se uporablja za razbarvanje hrane. Belilna sredstva ne vključujejo pigmentov.
description:sv: En livsmedelstillsats (ej mjöl) som används för att avfärga mat. Blekningsmedel inkluderar inte pigment.
description:th: วัตถุเจือปนอาหาร (ไม่ใช่ใช้แป้ง) ใช้ในการเปลี่ยนสีอาหาร สารฟอกขาวไม่รวมถึงรงควัตถุ
description:tr: Gıda maddelerini renklendirmek için kullanılan bir gıda katkı maddesi (un kullanımı değil). Ağartma maddeleri pigment içermez.
description:uk: Харчова добавка (не для борошна), яка використовується для знебарвлення їжі. Відбілюючі речовини не включають пігменти.
description:vi: Một chất phụ gia thực phẩm (không sử dụng bột mì) được sử dụng để khử màu thực phẩm. Chất tẩy trắng không bao gồm các sắc tố.
description:zh: 一种用于食品脱色的食品添加剂（非面粉用途）。 漂白剂不包括色素。

# nova:en:bulking-agent
en: Bulking agent, filler
bg: Пълнител
ca: Incrementador de volum
cs: Plnidlo
da: Fyldemiddel
de: Füllstoff, Füllstoffe
el: Διογκωτικό
es: Agente de carga, Incrementador de volumen, agente de relleno, incrementadores del volumen
et: Mahuaine
fi: Täyteaine, Täyteainetta, Täyteaineet, Täyteaineita
fr: Agent de charge
ga: Toirteoir
hr: sredstva za povećanje zapremine, tvar za povećanje volumena
hu: Tömegnövelő szer, térfogatnövelőszer, térfogatnövelőszerek
it: Agente di carica, agenti di carica
lt: Užpildas
lv: Apjoma palielinātājs
mt: Aġent li jżid il-volum
nb: Fyllstoff
nl: Vulstof, Vulstoffen
pl: Substancja wypełniająca, Substancje wypełniające
pt: Agente de volume
ro: Agent de încărcare
ru: Наполнитель, фруктово-ягодный наполнитель
sk: Objemové činidlo
sl: Sredstvo za povečanje prostornine
sv: Fyllnadsmedel
#wikidata:en:
description:en: Bulking agents are substances which contribute to the volume of a foodstuff without contributing significantly to its available energy value.
description:cs: Plnidly se rozumějí látky, které přispívají k objemu potraviny, aniž významně zvyšují její využitelnou energetickou hodnotu.
description:da: Fyldemidler: stoffer, der øger en fødevares volumen uden at øge dens energiindhold væsentligt.
description:de: Füllstoffe sind Stoffe, die einen Teil des Volumens eines Lebensmittels bilden, ohne nennenswert zu dessen Gehalt an verwertbarer Energie beizutragen.
description:el: Διογκωτικοί παράγοντες, οι ουσίες που συμβάλλουν στη διόγκωση τροφίμου χωρίς να συμβάλλουν σημαντικά στη διαθέσιμη ενεργειακή αξία του·
description:es: Agentes de carga: sustancias que aumentan el volumen de un producto alimenticio sin contribuir significativamente a su valor energético disponible.
description:et: Mahuained – ained, mis suurendavad toidu mahtu selle energiasisaldust oluliselt suurendamata.
description:fi: Täyteaineet ovat aineita, jotka vaikuttavat elintarvikkeen tilavuuteen vaikuttamatta olennaisesti sen energia-arvoon.
description:fr: Les agents de charge sont des substances qui accroissent le volume d’une denrée alimentaire, sans pour autant augmenter de manière significative sa valeur énergétique.
description:hu: Tömegnövelő szerek: olyan anyagok, amelyek növelik az élelmiszer tömegét, anélkül, hogy lényegesen növelnék hasznosuló energiatartalmát.
description:it: Gli agenti di carica sono sostanze che contribuiscono ad aumentare il volume di un prodotto alimentare senza contribuire in modo significativo al suo valore energetico disponibile.
description:lt: Užpildai – medžiagos, didinančios maisto produkto tūrį, beveik nedidindamos jo energinės vertės.
description:lv: Apjoma palielinātāji ir vielas, kas sekmē pārtikas produktu tilpuma palielināšanos, ievērojami nepalielinot to enerģētisko vērtību.
description:nl: Vulstoffen: stoffen die het volume van een levensmiddel vergroten zonder noemenswaardig tot de beschikbare energiewaarde ervan bij te dragen.
description:pl: Substancje wypełniające to substancje zwiększające objętość środka spożywczego nie zwiększając znacząco jego wartości energetycznej.
description:pt: Agentes de volume: substâncias que contribuem para dar volume aos géneros alimentícios sem contribuírem significativamente para o seu valor energético disponível.
description:sk: Objemové činidlá sú látky, ktoré prispievajú k zväčšovaniu objemu potraviny bez toho, aby významne zvyšovali jej využiteľnú energetickú hodnotu.
description:sl: Sredstva za povečanje prostornine so snovi, ki povečajo prostornino živila, ne da bi bistveno povečale njegovo energetsko vrednost.
description:sv: Fyllnadsmedel: ämnen som ökar ett livsmedels volym utan att väsentligt bidra till dess tillgängliga näringsvärde.



# nova:en:anti-bulking-agent
en: anti-bulking agent

# nova:en:carbonating-agent
#comment:en:The word carbonating should be in here, otherwise it is a gasificant. And carbon dioxide is a specific carbonating agent,
en: Carbonating agent, carbonation
ar: عامل كربوني
bg: Карбонизиращ агент
ca: Agent de carbonatació
cs: Karbonatační činidlo
da: Carboneringsmiddel
de: Karbonisierungsmittel, Karbonisiermittel
el: Ανθρακικό μέσο
es: agente de carbonatación
et: Karboniseeriv aine
fi: Karbonointiaine, Karbonointiainetta, Karbonointiaineet, Karbonointiaineita
fr: Agent de carbonation
ga: Gníomhaire carbónáitithe
he: חומר קרבונציה
hr: Sredstvo za karbonizaciju
hu: Szénsavasító anyag
id: Agen karbonasi
is: Kolsýruefni
it: Agente di carbonatazione
ja: 炭酸化剤
ko: 탄산 화제
lt: Karbonizuojantis agentas
lv: Karbonizācijas aģents
mk: Агенс за карбонизација
mt: Aġent tal-karbonizzazzjoni
nl: Carbonatatiemiddel
no: Karboneringsmiddel
pl: Środek karbonujący
pt: Agente de carbonatação
ro: Agent de carbonare
ru: Карбонизирующий агент
sk: Karbonizačné činidlo
sl: Sredstvo za karbonizacijo
sq: Agjent karbonizues
sv: Kolsyremedel
th: สารคาร์บอเนต
tr: Karbonatlaşma ajanı
uk: Карбонізуючий агент
zh: 碳酸化剂
description:en: A food additive used to provide carbonation in a food.
description:bg: Хранителна добавка, използвана за осигуряване на карбонизация в храната.
description:ca: Additiu alimentari utilitzat per proporcionar carbonatació en un aliment.
description:cs: Potravinářská přísada používaná k zajištění karbonizace v potravině.
description:da: En fødevaretilsætningsstof, der bruges til at give kulsyre i en fødevare.
description:de: Ein Lebensmittelzusatzstoff, der zur Karbonisierung eines Lebensmittels verwendet wird.
description:el: Πρόσθετο τροφίμων που χρησιμοποιείται για την παροχή ανθρακικού σε ένα τρόφιμο.
description:es: Aditivos alimentarios utilizados para introducir dióxido de carbono en un alimento.
description:et: Toidulisand, mida kasutatakse toidu karboniseerimiseks.
description:fi: Elintarvikelisäaine, jota käytetään hiilihapotuksen aikaansaamiseksi elintarvikkeessa.
description:fr: Additif alimentaire utilisé pour apporter du dioxyde de carbone à une denrée alimentaire.
description:ga: Breiseán bia a úsáidtear chun carbónáitiú a sholáthar i mbia.
description:hr: Dodatak prehrani koji se koristi za karbonizaciju hrane.
description:hu: Élelmiszer-adalékanyag, amelyet az élelmiszer karbonizálására használnak.
description:is: Matvælaaukefni sem notað er til að veita kolsýru í matvæli.
description:it: Additivo alimentare utilizzato per fornire carbonatazione in un alimento.
description:ja: 食品に炭酸を供給するために使用される食品添加物。
description:lt: Maisto priedas, naudojamas maisto karbonizacijai užtikrinti.
description:lv: Pārtikas piedeva, ko izmanto, lai nodrošinātu karbonizāciju pārtikā.
description:mt: Addittiv tal-ikel użat biex jipprovdi karbonazzjoni f'ikel.
description:nl: Een voedseladditief dat wordt gebruikt om koolzuur in een voedingsmiddel te brengen.
description:no: Et tilsetningsstoff som brukes til å gi karbonatisering i mat.
description:pl: Dodatek do żywności używany do zapewnienia karbonizacji w żywności.
description:pt: Aditivo alimentar utilizado para fornecer carbonatação em um alimento.
description:ro: Un aditiv alimentar utilizat pentru a asigura carbonatarea unui aliment.
description:ru: Пищевая добавка, используемая для карбонизации пищи.
description:sk: Potravinárska prísada používaná na zabezpečenie karbonizácie v potravinách.
description:sl: Živilski dodatek, ki se uporablja za karbonizacijo hrane.
description:sv: Ett livsmedelstillsats som används för att ge kolsyrning i en livsmedelsprodukt.
description:zh: 用于食品碳酸化的食品添加剂。


en: Carrier, carrier solvant, diluent for other food additives, encapsulating agent, nutrient carrier
es: Agente encapsulador, diluyente de otros aditivos alimentarios, disolvente inerte, sustancia inerte, sustancia inerte portadora de nutriente
fr: Support, agent d'encapsulation, diluant d'autres additifs alimentaires, solvant de support, support de nutriment
description:en: A food additive used to dissolve, dilute, disperse or otherwise physically modify a food additive or nutrient without altering its function (and without exerting any technological effect itself) in order to facilitate its handling, application or use of the food additive or nutrient.
description:es: Aditivos alimentarios que se utilizan para disolver, diluir, dispersar o modificar de otras maneras un aditivo alimentario o nutriente sin alterar su función (y sin generar por sí mismos efecto tecnológico alguno) con el fin de facilitar la manipulación, la aplicación o uso del aditivo alimentario o nutriente.
description:fr: Additif alimentaire utilisé pour dissoudre, diluer, disperser ou modifier physiquement de toute autre façon un additif alimentaire ou un nutriment sans altérer sa fonction (et sans produire lui-même d’effet technologique) afin de faciliter sa manipulation, son application ou son utilisationde l’additif alimentaire ou du nutriment.

en: Colour, color, colouring, coloring, decorative pigment, surface colorant, for color, artificial color, artificial colour, color added, colors added, artificial color added, colorant, colours, colors, coloring food, colouring food, synthetic colour, colouring agent, coloring agent, colored, coloured
bg: Оцветител, оцветители
ca: Color, colors, colorant, colorants, pigment decoratiu
cs: Barvivo
da: Farvestof, Farvestoffer, Farve, farver
de: Farbstoff, Farbstoffe
el: Χρωστική ουσία
es: Colorante, colorantes, color, colorante de superficie, pigmentos de coloración y decoración, pigmentos de coloración, pigmentos de decoración, colorantes alimentarios, colorante alimentario
et: Toiduvärv
fi: Väri, Väriä, Värit, Värejä, Väriaine, Väriainetta, Väriaineet, Väriaineita, Elintarvikeväri, värjäävät elintarvikkeet
fr: Colorant, colorant de surface, pigment décoratif, pigment colorant, colorants, colorant alimentaire, colorants alimentaires, aliments colorants
ga: Dath
he: צבע
hr: boja, bojila, bojilo, bojenje, namirnice za bojanje, hrana za bojenje, hrana za bojanje
hu: Színezék, mesterséges színezék, színezőanyag, színezékek, színezőanyagok, színező anyag
is: Litarefni
it: Colorante, coloranti, alimento colorante
ja: 着色料
lt: Dažiklis
lv: Krāsa
mk: боја
mt: Kulur
nb: Farge, Farve, Fargestoff, Fargestoffer, fødevarer der farver
nl: Kleuren, Kleurstof, kleurstoffen, kleurend levensmiddel
pl: Barwnik, Barwniki
pt: Corante, corantes
ro: Colorant, coloranți
ru: Краситель, красители, краситель пищевой, пищевые красители, пищевой краситель
sk: Farbivo
sl: Barvilo
sr: boja
sv: Färg, Färgämne, Färgämnen, färgande livsmedel
zh: 色素
description:en: Colours are substances which add or restore colour in a food, and include natural constituents of foods and natural sources which are normally not consumed as foods as such and not normally used as characteristic ingredients of food.
description:cs: Barvivy se rozumějí látky, které potravině dodávají barvu nebo barvu obnovují a zahrnují přírodní složky potravin a přírodních zdrojů, jež jako takové nejsou obvykle požívány jako potraviny a nejsou obvykle používány jako charakteristické složky potravin.
description:da: Farvestoffer: stoffer, der giver en fødevare farve eller giver den dens farve tilbage og omfatter naturlige bestanddele af fødevarer og andre naturlige kildematerialer, som normalt ikke i sig selv fortæres som fødevarer, og som ikke normalt anvendes som karakteristiske ingredienser i fødevarer.
description:de: Farbstoffe sind Stoffe, die einem Lebensmittel Farbe geben oder die Farbe in einem Lebensmittel wiederherstellen; hierzu gehören natürliche Bestandteile von Lebensmitteln sowie natürliche Ausgangsstoffe, die normalerweise weder als Lebensmittel verzehrt noch als charakteristische Lebensmittelzutaten verwendet werden.
description:el: Χρωστικές, οι ουσίες που προσθέτουν ή αποκαθιστούν το χρώμα ενός τροφίμου και περιλαμβάνουν φυσικά συστατικά τροφίμων και φυσικές ουσίες που συνήθως δεν καταναλώνονται ως τρόφιμα και δεν χρησιμοποιούνται κανονικά ως χαρακτηριστικά συστατικά τροφίμων.
description:es: Colorantes: sustancias que dan color a un alimento o le devuelven su color original; pueden ser componentes naturales de los alimentos y sustancias naturales que normalmente no se consumen como alimentos en sí mismas ni se emplean como ingredientes característicos de los alimentos.
description:et: Toiduvärvid – aineid, mis annavad toidule värvuse või taastavad selle; need võivad olla toidu loomulikud komponendid või looduslikud allikad, mida tavapäraselt toiduna ega toidule omaste koostisainetena ei kasutata.
description:fi: Väriaineet ovat aineita, jotka lisäävät tai antavat uudelleen väriä elintarvikkeeseen; kyseessä voivat olla elintarvikkeen omat luontaiset ainesosat tai muista luontaisista lähteistä olevat aineet, joita ei tavanomaisesti sellaisenaan käytetä elintarvikkeina ja joita ei tavanomaisesti käytetä elintarvikkeille ominaisina ainesosina.
description:fr: Les colorants sont des substances qui ajoutent ou redonnent de la couleur à des denrées alimentaires; il peut s’agir de constituants naturels de denrées alimentaires ou d’autres substances naturelles qui ne sont pas normalement consommés comme aliments en soi et qui ne sont pas habituellement utilisés comme ingrédients caractéristiques dans l’alimentation.
description:hu: Színezékek: olyan anyagok, amelyek felerősítik vagy helyreállítják az élelmiszerek színét; ide tartoznak az élelmiszerek természetes összetevői vagy más természetes források, amelyeket önmagukban élelmiszerként nem fogyasztanak, és élelmiszerek jellegzetes összetevőiként általában nem használnak.
description:it: I coloranti sono sostanze che conferiscono un colore a un alimento o ne restituiscono la colorazione originaria, e includono componenti naturali degli alimenti e altri elementi di origine naturale, normalmente non consumati come alimento né usati come ingrediente tipico degli alimenti.
description:lt: Dažikliai – medžiagos, suteikiančios maistui spalvą arba atstatančios ją, turinčios natūralių maisto sudedamųjų dalių ir natūralių žaliavų, kurie paprastai nėra vartojami kaip maisto produktai ar pagrindiniai maisto produktų ingredientai.
description:lv: Krāsvielas ir vielas, kas papildina vai atjauno pārtikas produktu krāsu, tostarp dabīgi pārtikas produktu komponenti un dabīgas izejvielas, kuras atsevišķi parasti uzturā nelieto un neizmanto kā raksturīgas pārtikas sastāvdaļas.
description:nl: Kleurstoffen: stoffen die aan een levensmiddel kleur geven of teruggeven en die natuurlijke bestanddelen van levensmiddelen en andere natuurlijke bronnen bevatten die gewoonlijk noch op zich als levensmiddelen worden geconsumeerd, noch als kenmerkende voedselingrediënten worden gebruikt.
description:pl: Barwniki to substancje nadające lub przywracające żywności barwę, obejmujące naturalne składniki żywności i naturalne źródła, które w normalnych warunkach ani nie są same spożywane jako żywność ani nie są stosowane jako typowe składniki żywności.
description:pt: Corantes: substâncias que conferem ou restituem cor a um género alimentício; incluem componentes naturais de géneros alimentícios e substâncias naturais, que normalmente não são consumidos como géneros alimentícios em si mesmos nem utilizados como ingredientes característicos dos géneros alimentícios.
description:sk: Farbivá sú látky, ktoré dodávajú farbu potravine alebo obnovujú farbu v potravine, a zahŕňajú prírodné zložky potravín a prírodné zdroje, ktoré sa obvykle nekonzumujú ako potraviny, ani sa obvykle nepoužívajú ako charakteristické zložky potravín.
description:sl: Barvila so snovi, ki dodajo ali obnovijo barvo živila ter vsebujejo naravne sestavine živil in so naravnega izvora ter ki se običajno kot take ne zaužijejo kot živilo in se običajno ne uporabljajo kot tipične sestavine živil.
description:sv: Färgämnen: ämnen som tillför eller återställer färg hos livsmedel, inklusive naturliga beståndsdelar i livsmedel och naturliga ursprungsmaterial, som normalt inte i sig konsumeras som livsmedel och som normalt inte används som en karakteristisk ingrediens i livsmedel.
wikidata:en: Q753009


< en:colour
en: concentrated plant colour
ar: لون نباتي مركز
bg: концентриран растителен цвят
ca: colorant vegetal concentrat
cs: koncentrované rostlinné barvivo
da: koncentreret plantefarve
de: färbendes Pflanzenkonzentrat, färbende Pflanzenkonzentrate
el: συμπυκνωμένο φυτικό χρώμα
es: colorante vegetal concentrado
et: kontsentreeritud taimne värv
fi: tiivistetty kasviväri
fr: colorant végétal concentré
ga: dath plandaí comhchruinnithe
he: צבע צמחי מרוכז
hr: koncentrirana biljna boja
hu: koncentrált növényi színezék
it: colorante vegetale concentrato
ja: 濃縮植物色素
ko: 농축 식물성 색소
lt: koncentruotas augalinis dažiklis
lv: koncentrēta augu krāsa
mk: концентрирана растителна боја
mt: kulur tal-pjanti kkonċentrat
nl: geconcentreerde plantaardige kleurstof
pl: koncentraty barwiące, koncentrat barwiący, wyciągi barwiące, barwiące koncentraty
pt: corante vegetal concentrado
ro: colorant vegetal concentrat
ru: концентрированный растительный краситель
sk: koncentrované rastlinné farbivo
sl: koncentrirano rastlinsko barvilo
sv: koncentrerad växtfärg
th: สีจากพืชเข้มข้น
tr: konsantre bitki rengi
uk: концентрований рослинний колір
zh: 浓缩植物色素

< en:colour
en: natural colours
ca: Color natural, colors naturals
da: naturlig farve
de: natürliche Farbstoffe
es: Color natural, colores naturales, colorante natural, colorantes naturales
fi: luontainen väriaine, luontainen väri, luontainen elintarvikeväri
fr: colorant naturel, colorants naturels
hr: prirodno bojilo
hu: természetes színezék, természetes színezékek, természetes színezőanyag, természetes színezőanyagok
it: coloranti naturali, colorante naturale
nl: Natuurlijke kleurstoffen, natuurlijk kleurstof
pl: barwnik naturalny, barwniki naturalne, naturalny barwnik, naturalne barwniki, naturalny preparat barwiący
ru: краситель натуральный, натуральный краситель, натуральные красители
# ingredient/fr:colorant-naturel has 283 products in 5 languages @2019-04-20

< en:colour
fr: denrée alimentaire colorante, denrées alimentaires colorantes
ca: colorant alimentari, colorants alimentaris
de: färbendes Lebensmittel, färbende Lebensmittel
es: colorante alimenticio, colorantes alimenticios
hu: élelmiszer színezék
it: sostanze alimentari coloranti
pl: żywność barwiąca, środek spożywczy o właściwościach barwiących, środek spożywczy barwiący, środki spożywcze barwiące
# ingredient/fr:denrée-alimentaire-colorante has 202 products in 3 languages @2019-03-27
# denrées alimentaires colorantes: concentrés de spriruline et de carthame

< en:colour
fr: colorant de la croûte, colorants de croûte, colorants de la croûte
en: crust colorant, crust colorants
ar: تلوين القشرة
bg: оцветител за коричка
ca: colorant de l'escorça
cs: barvivo kůrky
da: skorpefarve
de: Krustenfarbstoff, Krustenfarbstoffe
el: χρωστική ουσίας κρούστας
es: colorante de la corteza, colorantes de corteza
fi: kuoren väriaine
ga: dathú screamh
he: צבע קרום
hr: bojilo za koru
hu: kéregszínezék
it: colorante della crosta, coloranti della crosta
ja: クラスト着色料
ko: 껍질 착색제
lt: plutos dažiklis
lv: garozas krāsviela
mk: боја за кора
mt: kulur tal-qoxra
nl: korstkleurstof, korstkleurstoffen
pl: barwnik do skórki
pt: corante de crosta, corantes de crosta
ro: colorant de crustă
ru: краситель для корочки
sk: farbivo kôrky
sl: barvilo za skorjo
sq: ngjyrues i kore
sv: skorpfärg
th: สารให้สีเปลือก
tr: kabuk renklendirici
uk: барвник для скоринки
zh: 外壳着色剂
# ingredient/fr:colorant-de-la-croûte has 73 products in 2 languages @2019-03-27

# http://www.fao.org/gsfaonline/additives/results.html?techFunction=10&searchBy=tf
en: colour retention agent, colour adjunct, colour fixative, colour stabilizer, maintain color, color retention
de: Farbstabilisator
es: Agente de retención de color, complementos del color, estabilizador del color, estabilizadores del color, fijadores del color, fijador del color
fr: agent de rétention de la couleur, fixateur de la couleur, fixateur de couleur, adjuvant de la couleur, stabilisant de la couleur, agent de rétention de couleur, fixateur de couleur, adjuvant de couleur, stabilisant de couleur
pl: do korekcji barwy, substancja wzmacniająca kolor
pt: estabilizador de cor
description:es: Aditivos alimentarios que estabilizan, retienen o intensifican el color de un alimento.
description:fr: Additif alimentaire qui stabilise, retient ou intensifie la couleur d’une denrée alimentaire.



# nova:en:emulsifier
en: Emulsifier, clouding agent, crystallization inhibitor, density adjustment agent, dispersing agent, emulsifier blend, emulsifying agent, emulsifying, plasticizer, surface active agent, suspension agent
bg: Емулгатор, емулгатори
ca: Emulsionant, emulgent, emulgents, emulsiu, agent dispersant, agents dispersants
cs: Emulgátor
da: Emulgator, Emulgatorer, Emulgeringsmiddel
de: Emulgator, Emulgatoren
el: Γαλακτωματοποιητής
es: Emulgente, Emulsificante, emulsionante, agente dispersante, agente enturbiador, agentes enturbiadores, agente tensoactivo, corrector de la densidad, estabilizadores de una suspensión, estabilizador de una suspensión, inhibidor de la cristalización, plastificante
et: Emulgaator
fi: Emulgointiaine, Emulgointiainetta, Emulgointiaineet, Emulgointiaineita
fr: Émulsifiant, agent de dispersion, agent de surface, agent de suspension, agent d'ajustement de la densité, inhibiteur de cristallisation, nébulisant, plastifiant
ga: Eiblitheoir
hr: emulgator, emulgatori, emlgatori, emuglator, smjesa emulgatora, smjesa za emulgiranje
hu: Emulgeálószer, emulgeálószerek, kristályosodásgátló, sűrűségszabályozó szer, diszpergálószer, lágyító, felületaktív anyag, szuszpenziós szer
is: Yruefni
it: Emulsionante, emulsionanti, agente emulsionante, agenti emulsionanti
ja: 乳化剤
lt: Emulsiklis, emulsikliai
lv: Emulgators
mk: емулгатор
mt: Emulsifikant
nb: Emulgeringsmiddel, Emulgator, Emulgatorer
nl: Emulgator, Emulgatoren
pl: Emulgator, Emulgatory
pt: Emulsionante, emulsionantes, emulsificante
ro: Emulsifiant, Emulgator, emulsifianți
ru: Эмульгатор, эмульгаторы
sk: Emulgátor
sl: Emulgator
sv: Emulgeringsmedel, Emulgering, emulgator
description:en: Emulsifiers are substances which make it possible to form or maintain a homogenous mixture of two or more immiscible phases such as oil and water in a foodstuff.
description:cs: Emulgátory se rozumějí látky, které umožňují vytvořit nebo uchovat v potravině stejnorodou směs dvou nebo více nemísitelných fází, například oleje a vody.
description:da: Emulgatorer: stoffer, hvormed man kan danne eller opretholde en homogen blanding af to eller flere ikke-blandbare faser som f.eks. olie og vand i en fødevare.
description:de: Emulgatoren sind Stoffe, die es ermöglichen, die einheitliche Dispersion zweier oder mehrerer nicht mischbarer Phasen wie z. B. Öl und Wasser in einem Lebensmittel herzustellen oder aufrechtzuerhalten.
description:el: Γαλακτωματοποιητές, οι ουσίες που επιτρέπουν το σχηματισμό ή τη διατήρηση ομοιογενούς μείγματος δύο ή περισσοτέρων μη μιγνυόμενων φάσεων, όπως το λάδι και το νερό, σε τρόφιμο·
description:es: Emulgentes: sustancias que hacen posible la formación o el mantenimiento de una mezcla homogénea de dos o más fases no miscibles, como el aceite y el agua, en un producto alimenticio.
description:et: Emulgaatorid – ained, mis muudavad toidus kaks või enam segunematut koostisfaasi, nagu õli ja vee homogeenseks emulsiooniks või säilitavad tekkinud emulsiooni.
description:fi: Emulgointiaineet ovat aineita, jotka tekevät mahdolliseksi tai säilyttävät tasaisen seoksen kahdesta tai useammasta toisiinsa sekoittumattomasta olomuodosta, kuten öljystä ja vedestä.
description:fr: Les émulsifiants sont des substances qui, ajoutées à une denrée alimentaire, permettent de réaliser ou de maintenir le mélange homogène de deux ou plusieurs phases non miscibles, telles que l’huile et l’eau.
description:hu: Emulgeálószerek: olyan anyagok, amelyek lehetővé teszik két vagy több nem keveredő fázisból – mint az olaj és a víz – homogén keverék képzését vagy kialakítását az élelmiszerben.
description:it: Gli emulsionanti sono sostanze che rendono possibile la formazione o il mantenimento di una miscela omogenea di due o più fasi immiscibili, come olio e acqua, in un prodotto alimentare.
description:lt: Emulsikliai – medžiagos, padedančios sudaryti ar išlaikyti dviejų ir daugiau nesimaišančių medžiagų (pavyzdžiui, aliejaus ir vandens) pastovų mišinį maisto produkte.
description:lv: Emulgatori ir vielas, kas pārtikas produktos ļauj izveidot vai saglabāt homogēnu maisījumu, kas sastāv no divām vai vairākām fāzēm, kas savstarpēji nesajaucas, piemēram, eļļas un ūdens.
description:nl: Emulgatoren: stoffen die een homogene menging van twee of meer onmengbare fasen, zoals olie en water, in een levensmiddel mogelijk maken of in stand houden.
description:pl: Emulgatory to substancje umożliwiające utworzenie lub utrzymanie jednorodnej mieszaniny dwóch lub większej liczby niemieszających się faz, takich jak olej i woda w środkach spożywczych.
description:pt: Emulsionantes: substâncias que tornam possível a formação ou a manutenção de uma mistura homogénea de duas ou mais fases imiscíveis, como óleo e água, nos géneros alimentícios.
description:sk: Emulgátory sú látky, ktoré umožňujú vytvoriť alebo zachovať homogénnu zmes dvoch alebo viacerých vzájomne nemiešateľných fáz v potravine, napríklad oleja s vodou.
description:sl: Emulgatorji so snovi, ki omogočajo nastanek ali ohranjanje homogene mešanice dveh ali več medsebojno nezdružljivih faz, kot sta olje in voda, v živilu.
description:sv: Emulgeringsmedel: ämnen som gör det möjligt att skapa eller bibehålla en homogen blandning av två eller flera icke blandbara faser som olja och vatten i ett livsmedel.
wikidata:en: Q907356

< en:emulsifier
en: natural emulsifier
ar: مستحلب طبيعي
bg: естествен емулгатор
ca: emulsionant natural
cs: přírodní emulgátor
da: naturlig emulgator
de: natürlicher Emulgator
el: φυσικός γαλακτωματοποιητής
eo: natura emulsiigilo
es: emulsionante natural
et: looduslik emulgaator
fi: luonnollinen emulgointiaine
fr: émulsifiant naturel
ga: eiblitheoir nádúrtha
he: מתחלב טבעי
hr: prirodni emulgator
hu: természetes emulgeálószer
id: emulsifier alami
is: náttúrulegur ýruefni
it: emulsionanti naturali, emulsionante naturale
ja: 天然乳化剤
ko: 천연 유화제
lt: natūralus emulsiklis
lv: dabīgs emulgators
mk: природен емулгатор
ms: pengemulsi semulajadi
mt: emulsifikant naturali
nb: naturlig emulgator
nl: natuurlijke emulgator
pl: naturalny emulgator
pt: emulsionante natural
ro: emulgator natural
ru: натуральный эмульгатор
sk: prírodný emulgátor
sl: naravni emulgator
sq: emulsifikator natyral
sv: naturlig emulgeringsmedel
th: อิมัลซิไฟเออร์ธรรมชาติ
tr: doğal emülgatör
uk: натуральний емульгатор
vi: chất nhũ hóa tự nhiên
zh: 天然乳化剂

en: Emulsifying salts, emulsifying salt synergist, melding salt, Emulsifying salt, melting salt
bg: Емулгаторни соли
ca: Surts de fos, sals de fondre, sal de fondre
cs: Tavicí soli
da: Smeltesalt
de: Schmelzsalze, Schmelzsalz
el: Γαλακτωματοποιητικά άλατα
es: Sales fundentes, Sales emulsionantes, sales de mezcla, sinergista de sal emulsionante, sales de fundido, sal fundente, sal emulsionante
et: Emulgeeriv sool
fi: Sulatesuola, Sulatesuolaa, Sulatesuolat, Sulatesuoloja
fr: Sels émulsifiants, sel émulsifiant, sels de fonte, sel de fonte, synergiste de sel émulsifiant
ga: Salainn eiblithe
hr: emulgatorske soli, emulgatorska sol
hu: Emulgeálósók
is: Bræðslusölt
it: Sale di fusione, sali di fusione
lt: Emulsinimo druskos
lv: Emulģējošie sāļi
mt: Melħ emulsifikat
nl: Smeltzout, Smeltzouten
pl: Sole emulgujące
pt: Sais de fusão
ro: Săruri de topire
ru: эмульгирующая соль
sk: Emulgujúce soli
sl: Emulgirne soli
sv: Smältsalt, Smältsalter
description:en: Emulsifying salts are substances which convert proteins contained in cheese into a dispersed form and thereby bring about homogenous distribution of fat and other components.
description:cs: Tavicími solemi se rozumějí látky, které převádějí bílkoviny obsažené v sýru do disperzní formy za účelem homogenního rozložení tuků a ostatních složek.
description:da: Smeltesalte: stoffer, som overfører proteiner i ost til dispergeret form og derved bevirker en homogen fordeling af fedt og andre bestanddele.
description:de: Schmelzsalze sind Stoffe, die in Käse enthaltene Proteine in eine dispergierte Form überführen und hierdurch eine homogene Verteilung von Fett und anderen Bestandteilen herbeiführen.
description:el: Γαλακτωματοποιητικά άλατα, οι ουσίες που μετατρέπουν τις πρωτεΐνες που περιέχονται στο τυρί σε διεσπαρμένη μορφή και, κατ’ αυτόν τον τρόπο, επιφέρουν ομοιογενή κατανομή των λιπών και των άλλων συστατικών·
description:es: Sales de fundido: sustancias que reordenan las proteínas contenidas en el queso de manera dispersa, con lo que producen la distribución homogénea de la grasa y otros componentes.
description:et: Emulgeerivad soolad – ained, mis dispergeerivad juustuvalke ja soodustavad sellega rasva ja teiste koostisosade ühtlast jaotumist.
description:fi: Sulatesuolat ovat aineita, jotka muuttavat juuston sisältämät proteiinit dispersoituneeseen muotoon ja siten aikaansaavat rasvan ja muiden ainesosien homogeenisen jakautumisen.
description:fr: Les sels de fonte sont des substances qui dispersent les protéines contenues dans le fromage, entraînant ainsi une répartition homogène des matières grasses et des autres composants.
description:hu: Emulgeáló sók: olyan anyagok, amelyek a sajtban lévő fehérjéket diszpergált formájúvá alakítják, és egyúttal a zsírt és más komponenseket közel homogén eloszlásba hozzák.
description:it: I sali di fusione sono sostanze che disperdono le proteine contenute nel formaggio realizzando in tal modo una distribuzione omogenea dei grassi e altri componenti.
description:lt: Emulsinimo druskos – medžiagos, išsklaidančios sūryje esančius baltymus ir tokiu būdu padedančios vienodai pasiskirstyti riebalams bei kitiems komponentams.
description:lv: Emulģējošie sāļi ir vielas, kas pārveido siera proteīnus disperģējamā veidā, tādējādi veicinot tauku un citu sastāvdaļu vienmērīgu sadalīšanos produkta masā.
description:nl: Smeltzouten: stoffen die kaaseiwitten in gedispergeerde vorm omzetten om een homogene verdeling van vet en andere bestanddelen te bewerkstelligen.
description:pl: Sole emulgujące to substancje które zmieniają białka zawarte w serze w formę zdyspergowaną wprowadzając w ten sposób jednorodne rozłożenie tłuszczów i innych składników.
description:pt: Sais de fusão: substâncias que convertem as proteínas contidas no queijo numa forma dispersa, daí resultando uma distribuição homogénea das gorduras e outros componentes.
description:sk: Emulgačné soli sú látky, ktoré menia bielkoviny v syre na dispergovanú formu, a tak prispievajú k homogénnemu rozloženiu tuku a ďalších zložiek.
description:sl: Emulgirne soli so snovi, ki spremenijo beljakovine v siru v razpršeno obliko in tako pripomorejo k homogeni porazdelitvi maščobe in drugih sestavin.
description:sv: Smältsalter: ämnen som omvandlar proteiner i ost till en dispergerad form och därigenom ger en homogen fördelning av fett och andra beståndsdelar.
wikidata:en: Q50419202
wikipedia:nl: https://nl.wikipedia.org/wiki/Smeltzout



en: Firming agent
bg: Втвърдител
ca: Enfortidor, enduridor, agent enduridor, agent enfortidor
cs: Zpevňující látka
da: Konsistensmiddel
de: Festigungsmittel
el: Σκληρυντικό
es: Endurecedor, Agentes endurecedores, Agente endurecedor
et: Tardaine
fi: Kiinteyttämisaine, Kiinteyttämisainetta, Kiinteyttämisaineet, Kiinteyttämisaineita
fr: Affermissant, agent affermissant
ga: Oibreán teannta
hr: učvršćivač, učvrščivać, učvršćivač za učvršćivanje, učvrščivač
hu: Szilárdítóanyag, szilárdító anyag
it: Agente di resistenza, agenti di resistenza
lt: Kietiklis
lv: Cietinātājs
mt: Aġent li jissoda
nl: Verstevigingsmiddel, Verstevigingsmiddelen
pl: Substancja wiążąca, Substancje wiążące
pt: Agente de endurecimento
ro: Agent de întărire
ru: уплотнитель
sk: Stužovadlo
sl: Utrjevalec
sv: Konsistensmedel
description:en: Firming agents are substances which make or keep tissues of fruit or vegetables firm or crisp, or interact with gelling agents to produce or strengthen a gel.
description:cs: Zpevňujícími látkami se rozumějí látky, které činí tkáně ovoce nebo zeleniny pevnými nebo křehkými nebo udržují jejich pevnost nebo křehkost nebo látky, které reakcí se želírujícími látkami vytvářejí nebo ztužují gel.
description:da: Konsistensmidler: stoffer, som gør eller holder frugt og grøntsager faste eller sprøde, eller som reagerer med geleringsmidler og danner eller styrker en gel.
description:de: Festigungsmittel sind Stoffe, die dem Zellgewebe von Obst und Gemüse Festigkeit und Frische verleihen bzw. diese erhalten oder die zusammen mit einem Geliermittel ein Gel erzeugen oder festigen.
description:el: Σκληρυντικοί παράγοντες, οι ουσίες που καθιστούν ή διατηρούν τους ιστούς των φρούτων ή των λαχανικών σκληρούς ή τραγανούς, ή αλληλεπιδρούν με τους πηκτωματογόνους παράγοντες για την παρασκευή ή την ενίσχυση πηκτώματος·
description:es: Endurecedores: sustancias que vuelven o mantienen los tejidos de frutas u hortalizas firmes o crujientes o actúan junto con agentes gelificantes para producir o reforzar un gel.
description:et: Tardained – ained, mis muudavad puu- või köögiviljatoodete konsistentsi või annavad koos želeerivate ainetega tugeva tarde.
description:fi: Kiinteyttämisaineet ovat aineita, jotka tekevät hedelmän tai vihanneksen solukon kiinteäksi tai rapeaksi tai säilyttävät sen sellaisena tai jotka yhdessä hyytelöimisaineiden kanssa muodostavat tai vahvistavat hyytelörakennetta.
description:fr: Les affermissants sont des substances qui permettent de rendre ou de garder les tissus des fruits et des légumes fermes ou croquants, ou qui, en interaction avec des gélifiants, forment ou raffermissent un gel.
description:hu: Szilárdítóanyagok: olyan anyagok, amelyek a gyümölcsök vagy zöldségek szöveteit keménnyé vagy ropogóssá teszik vagy így tartják, illetve zselésítőanyagokkal szilárd gélt képeznek.
description:it: Gli agenti di resistenza sono sostanze che rendono o mantengono saldi o croccanti i tessuti dei frutti o degli ortaggi, o che interagiscono con agenti gelificanti per produrre o consolidare un gel.
description:lt: Kietikliai – medžiagos, išlaikančios ar suteikiančios vaisiams ar daržovėms stangrumą ar trapumą arba sąveikaujančios su stingdikliais, skatinant ir stiprinant tirštėjimą.
description:lv: Cietinātāji ir vielas, kas padara vai saglabā stingrus vai kraukšķīgus augļu vai dārzeņu audus, vai iedarbojoties ar recinātājiem, veido vai stiprina želeju.
description:nl: Verstevigingsmiddelen: stoffen die fruit of groente stevig of knapperig maken of houden, of met geleermiddelen reageren om een gel te vormen of te verstevigen.
description:pl: Substancje wiążące to substancje powodujące lub utrzymujące jędrność lub kruchość tkanek owoców i warzyw lub współdziałające z substancjami żelującymi w tworzeniu lub wzmacnianiu żelu.
description:pt: Agentes de endurecimento: substâncias que tornam ou mantêm firmes ou estaladiços os tecidos dos frutos ou dos produtos hortícolas, ou actuam em conjunto com gelificantes para produzir ou reforçar um gel.
description:sk: Stužovadlá sú látky, ktoré spevňujú tkanivá ovocia a zeleniny alebo ich zachovávajú v krehkom stave, alebo spolupôsobia s gélotvornými činidlami a tvoria alebo spevňujú gél.
description:sl: Utrjevalci so snovi, ki omogočajo ali ohranjajo čvrstost sadja ali zelenjave ali v povezavi z želirnimi sredstvi tvorijo ali utrdijo žele.
description:sv: Konsistensmedel: ämnen som gör eller håller frukt eller grönsaker fasta eller spröda eller som reagerar med geleringsmedel och bildar eller förstärker ett gel.
wikidata:en: Q1408496

< en:firming agent
en: Natural firming agent
bg: Естествен уплътнител
ca: Agent de fermesa natural
cs: Přírodní zpevňující látka
da: Naturligt konsistensmiddel
de: Natürliches Festigungsmittel
el: Φυσικό σκληρυντικό
es: Agente de endurecimiento natural
et: Looduslik tardaine
# fi: Luonnollinen kiinteyttämisaine disabled because firming agent and thickener seems to be colliding for Finnish
fr: Agent de fermeté naturel
ga: Feidhmíonn nádúrtha
hr: prirodni učvršćivač
hu: Természetes szilárdítóanyag
it: Agente di resistenza naturale
lt: Natūralus kietiklis
lv: Dabīgs cietinātājs
mt: Aġent li jissoda naturali
nb: Naturlig smaksforsterker
nl: Natuurlijk verstevigingsmiddel
pt: Agente de endurecimento natural
ro: Agent de întărire natural
ru: натуральный уплотнитель
sk: Prírodné stužovadlo
sl: Naravni utrjevalec
sv: Naturligt konsistensmedel


# nova:en:flavour-enhancer
en: Flavour enhancer, flavour synergist, flavor enhancer, flavor enhancers
bg: Овкусител, овкусители, усилвател на вкуса
ca: Potenciador del gust, potenciadors del gust, potenciador del sabor, potenciadors del sabor
cs: Látka zvýrazňující chuť a vůni
da: Smagsforstærker, Smagsforstærkere
de: Geschmacksverstärker
el: Ενισχυτικό γεύσης
es: Potenciador del sabor, potenciadores del sabor, Acentuadores del sabor, acentuadores del aroma, aromatizantes sinergistas, intensificador del sabor, intensificadores del sabor
et: Lõhna- ja maitsetugevdaja
fi: Arominvahvenne, Arominvahvennetta, Arominvahventeet, Arominvahventeita, Aromivahvenne, Aromivahvennetta, Aromivahventeen, Aromivahventeita
fr: Exhausteur de goût, exhausteurs de goût, Exaltateur d'arôme, agent de sapidité, activateur d'arôme, exaltateur de goût, exhausteur d'arôme, exhausteurs de saveur, exhausteur de saveur
ga: Méadaitheoir blais
hr: pojačivač okusa, pojačivači okusa, sirup pojačivač okusa, pojačivač arome, pojačivači arome, pojačivači aroma, poboljšivač, smjesa poboljšivača
hu: Ízfokozó, Ízfokozók
it: Esaltatore di sapidità, esaltatori di sapidità
lt: Aromato ir skonio stipriklis
lv: Garšas pastiprinātājs
mt: Tejjieb il-ħwawar
nb: Smaksforsterker, Smaksforsterkere
nl: Smaakversterker, Smaakversterkers
pl: Wzmacniacz smaku, Wzmacniacze smaku
pt: Intensificador de sabor
ro: Potențiator de aromă, potenţiatori de aromă
ru: Ароматизатор, ароматизаторы, усилители вкуса и аромата, усилитель вкуса и аромата, вкусоароматические-вещества, усилитель вкуса, aроматизаторы
sk: Stimulátor, zvýrazňovač chuti
sl: Ojačevalec arome
sv: Smakförstärkare
zh: 增味劑
# ingredient/fr:exhausteur-de-saveur has 32 products in 4 languages @2019-03-01
description:en: Flavour enhancers are substances which enhance the existing taste and/or odour of a foodstuff.
description:bg: Подобрители на вкуса са вещества, които подобряват вкуса и/или аромата на хранителни продукти.
description:ca: Potenciadors del gust: substàncies que milloren el gust i/o l'olor d'un aliment.
description:cs: Látkami zvýrazňujícími chuť a vůni se rozumějí látky, které zvýrazňují stávající chuť nebo vůni potraviny.
description:da: Smagsforstærkere: stoffer, der forstærker en fødevares smag og/eller lugt.
description:de: Geschmacksverstärker sind Stoffe, die den Geschmack und/oder Geruch eines Lebensmittels verstärken.
description:el: Ενισχυτικά γεύσεως, οι ουσίες που ενισχύουν την υπάρχουσα γεύση ή/και οσμή τροφίμου·
description:es: Potenciadores del sabor: sustancias que realzan el sabor o el aroma, o ambos, de un producto alimenticio.
description:et: Lõhna- ja maitsetugevdajad – ained, mis tugevdavad toidule omast maitset ja/või lõhna.
description:fi: Arominvahventeet ovat aineita, jotka vahvistavat elintarvikkeen omaa makua ja/tai tuoksua.
description:fr: Les exhausteurs de goût sont des substances qui renforcent le goût et/ou l’odeur d’une denrée alimentaire.
description:ga: Measaitheoirí blais: substaintí a mhéadaíonn blas agus/nó boladh bia.
description:hr: pojačivači okusa su tvari koje poboljšavaju okus i/ili miris hrane.
description:hu: Ízfokozók: olyan anyagok, amelyek fokozzák az élelmiszerek meglevő ízét és/vagy illatát.
description:it: Gli esaltatori di sapidità sono sostanze che esaltano il sapore e/o la fragranza esistente di un prodotto alimentare.
description:lt: Aromato ir skonio stiprikliai – medžiagos, sustiprinančios maisto produkto skonį ir (arba) aromatą.
description:lv: Garšas pastiprinātāji ir vielas, kas pastiprina pārtikas produktiem piemītošo garšu un/vai smaržu.
description:mt: Tejjieb il-ħwawar huma sostanzi li jtejjbu l-għażla tal-ħwawar u/jew l-riħ ta' ikel.
description:nl: Smaakversterkers: stoffen die de bestaande smaak en/of geur van een levensmiddel versterken.
description:pl: Wzmacniacze smaku to substancje wzmacniające istniejący smak lub zapach środków spożywczych.
description:pt: Intensificadores de sabor: substâncias que intensificam o sabor e/ou o cheiro dos géneros alimentícios.
description:ru: Усилители вкуса - это вещества, которые усиливают существующий вкус и/или запах пищевого продукта.
description:sk: Zvýrazňovače chuti a arómy sú látky, ktoré zvýrazňujú existujúcu chuť a/alebo vôňu potraviny.
description:sl: Ojačevalci arome so snovi, ki izboljšajo obstoječi okus in/ali vonj živila.
description:sv: Smakförstärkare: ämnen som förstärker den existerande smaken och/eller lukten hos ett livsmedel.
description:zh: 增味劑是指能增強食品現有味道和/或氣味的物質。
wikidata:en: Q898745



en: Flour treatment agent, dough conditioner, dough strengthening agent, flour bleaching agent, flour improver, flour treatment agent
bg: Агент за обработка на брашното, агент за третиране на брашното, агенти за обработка на брашна
ca: Agent de tractament de la farina, agents de tractament de la farina
cs: Látka zlepšující mouku
da: Melbehandlingsmiddel
de: Mehlbehandlungsmittel
el: Βελτιωτικό αλεύρων
es: Agente de tratamiento de la harina, agentes de tratamiento de la harina, acondicionadores de masa, acondicionador de masa, blanqueadores de las harinas, blanqueador de la harina, mejoradores de harinas, mejorador de la harina, reforzadores de la masa, reforzador de la masa, mejorante, mejorante panario
et: Jahu parendaja
fi: Jauhonparanne, Jauhoparannetta, Jauhonparanteet, Jauhonparanteita
fr: Agent de traitement de la farine, agents de traitement de la farine, agent de traitement de farine, agent de blanchiment de la farine, agent de conditionnement des pâtes, agent de réhaussement des pâtes, améliorant de la farine
ga: Oibreán plúrchóireála
hr: tvar za tretiranje brašna, tvari za tretiranje brašna, tvar za rahljenje tijesta, sladilo za rahljenje
hu: Lisztkezelő szer, lisztkezelőszer, lisztjavító szer, lisztjavítószer
it: Agente di trattamento della farina, agenti di trattamento della farina, agente di trattamento delle farine
lt: Miltų apdorojimo medžiaga
lv: Miltu apstrādes līdzeklis
mt: Aġent għat-trattament tad-dqiq
nb: Melbehandlingsmiddel
nl: Meelverbeteraar, Meelverbeteraars
pl: Środek do przetwarzania mąki, Środki do przetwarzania mąki
pt: Agente de tratamento da farinha
ro: Agent de tratare a făinii, agenți de tratare a făinii
sk: Múku upravujúca látka
sl: Sredstvo za obdelavo moke
sv: Mjölbehandlingsmedel
description:en: Flour treatment agents are substances, other than emulsifiers, which are added to flour or dough to improve its baking quality.
description:bg: Вещества за обработка на брашното, различни от емулгаторите, които се добавят към брашното или тестото, за да подобрят неговото печене.
description:ca: Agents de tractament de la farina: substàncies, diferents dels emulgent, que s'afegeixen a la farina o a la massa per millorar la seva qualitat de cocció.
description:cs: Látkami zlepšujícími mouku se rozumějí látky (jiné než emulgátory), které se přidávají do mouky nebo těsta pro zlepšení jejich pekařské jakosti.
description:da: Melbehandlingsmidler: andre stoffer end emulgatorer, som tilsættes til mel eller dej for at forbedre bageegenskaberne.
description:de: Mehlbehandlungsmittel sind Stoffe außer Emulgatoren, die dem Mehl oder dem Teig zugefügt werden, um deren Backfähigkeit zu verbessern.
description:el: Βελτιωτικά αλεύρων είναι ουσίες, πλην των γαλακτωματοποιητών, που προστίθενται στο αλεύρι ή τη ζύμη προκειμένου να βελτιώσουν την αρτοποιητική ικανότητά τους.
description:es: Agentes de tratamiento de las harinas: sustancias, distintas de los emulgentes, que se añaden a la harina o a la masa para mejorar su calidad de cocción.
description:et: Jahu parendajad – ained (välja arvatud emulgaatorid), mida lisatakse jahule või taignale selle küpsemisomaduste parandamiseks.
description:fi: Jauhon käsittelyaineet ovat muita aineita kuin emulgointiaineita, jotka lisätään jauhoon tai taikinaan sen leivontaominaisuuksien parantamiseksi.
description:fr: Les agents de traitement de la farine sont des substances autres que les émulsifiants qui, ajoutées à la farine ou à la pâte, améliorent sa qualité boulangère.
description:ga: Ábhair cóireála arán: substaintí, difriúil ón éimhleasaithe, a chuirtear le haran nó le cneáchtán chun a chaighdeán cócaireachta a fheabhsú.
description:hr: Sredstva za tretiranje brašna su tvari, različite od emulgatora, koje se dodaju brašnu ili tijestu kako bi se poboljšala njegova kvaliteta pečenja.
description:hu: Lisztkezelő szerek: az emulgeáló szerektől eltérő olyan anyagok, amelyeket a liszthez vagy a tésztához adnak, hogy javítsák sütési tulajdonságaikat.
description:it: Gli agenti di trattamento delle farine, esclusi gli emulsionanti, sono sostanze che vengono aggiunte alla farina o ad un impasto per migliorarne le qualità di cottura.
description:lt: Aktyviosios medžiagos, išskyrus emulsiklius, dedamos į miltus ar tešlą ir gerinančios miltų ar tešlos kepimo savybes.
description:lv: Miltu apstrādes līdzekļi ir vielas, izņemot emulgatorus, ko pievieno miltiem vai mīklai, lai uzlabotu to cepamīpašības.
description:mt: Għodda ta' trattament tal-mel huma sostanzi, differenti mill-emulsifikanti, li jiġu żidu għall-mel jew għall-imqaret biex jtejbu l-kwalità tal-ħawar.
description:nb: Melbehandlingsmidler er stoffer, andre enn emulgatorer, som tilsettes mel eller deig for å forbedre bakekvaliteten.
description:nl: Meelverbeteraars: stoffen, met uitzondering van emulgatoren, die aan meel of deeg worden toegevoegd om de bakeigenschappen ervan te verbeteren.
description:pl: Środki do przetwarzania mąki (polepszacze) to substancje, inne niż emulgatory, dodawane do mąki lub ciasta w celu poprawy ich właściwości wypiekowych.
description:pt: Agentes de tratamento da farinha: substâncias, com excepção dos emulsionantes, adicionadas à farinha ou à massa para melhorar a qualidade da cozedura.
description:ro: Substanțele de tratare a făinii sunt substanțe, altele decât emulgatorii, care sunt adăugate la făină sau aluat pentru a îmbunătăți calitatea de coacere.
description:ru: Вещества для обработки муки, отличные от эмульгаторов, добавляемые в муку или тесто для улучшения качества выпечки.
description:sk: Látky na zlepšenie vlastností múky sú látky iné ako emulgátory, ktoré sa pridávajú do múky alebo do cesta na zlepšenie ich vlastností pri pečení.
description:sl: Sredstva za obdelavo moke so snovi, razen emulgatorjev, ki so dodane moki ali testu za izboljšanje njunih pecilnih lastnosti.
description:sv: Mjölbehandlingsmedel: andra ämnen än emulgeringsmedel som tillförs mjöl eller deg för att förbättra dess bakegenskaper.
description:zh: 面粉处理剂是指除乳化剂外，添加到面粉或面团中以改善其烘焙质量的物质。
wikidata:en: Q469842




en: Foaming agent, aerating agent, foaming agent, whipping agent
bg: Пенители
ca: Escumant, escumants, agent escumant, agents escumants
cs: Pěnotvorná látka
da: Skumdannende middel
de: Schaummittel
el: Αφριστικοί παράγοντες
es: Espumante, espumantes, agente de aireación, agente de batido, agente espumante, agentes espumantes
et: Vahustusaine
fi: Vaahdotusaine, Vaahdotusainetta, Vaahdotusaineet, Vaahdotusaineita
fr: Agent moussant, agent d'aération, agent fouettant, moussant, pour fouetter
ga: Oibreáin chúrtha
hu: Habosítószer
it: Agente schiumogeno, agenti schiumogeni
lt: Putojimą sukelianti medžiaga
lv: Putu veidotājs
mt: Aġent li jagħmel ir-ragħwa
nl: Schuimmiddel, Schuimmiddelen
pl: Substancja pianotwórcza, Substancje pianotwórcze
pt: Agente espumante
ro: Agenți de spumare
sk: Penotvorná látka
sl: Sredstvo za penjenje
sv: Skumbildande medel
description:en: Foaming agents are substances which make it possible to form a homogenous dispersion of a gaseous phase in a liquid or solid foodstuff.
description:cs: Pěnotvornými látkami se rozumějí látky, které umožňují vytváření stejnorodé disperze plynné fáze v kapalné nebo tuhé potravině.
description:da: Skumdannende midler: stoffer, hvormed man kan opnå homogen fordeling af en luftart i en flydende eller fast fødevare.
description:de: Schaummittel sind Stoffe, die die Bildung einer einheitlichen Dispersion einer gasförmigen Phase in einem flüssigen oder festen Lebensmittel ermöglichen.
description:el: Αφριστικοί παράγοντες, οι ουσίες που επιτρέπουν την ομοιογενή διασπορά αερίου φάσεως σε υγρό ή στερεό τρόφιμο·
description:es: Espumantes: sustancias que hacen posible formar una dispersión homogénea de una fase gaseosa en un producto alimenticio líquido o sólido.
description:et: Vahustusained – ained, mis võimaldavad gaasifaasi homogeenset jaotumist vedelas või tahkes toidus.
description:fi: Vaahdotusaineet ovat aineita, jotka mahdollistavat kaasumaisen olomuodon homogeenisen jakautumisen kiinteässä tai nestemäisessä elintarvikkeessa.
description:fr: Les agents moussants sont des substances qui permettent de réaliser la dispersion homogène d’une phase gazeuse dans une denrée alimentaire liquide ou solide.
description:hu: Habosító szerek: olyan anyagok, amelyek lehetővé teszik egy gázfázis homogén diszperzióját egy folyékony vagy szilárd élelmiszerben.
description:it: Gli agenti schiumogeni sono sostanze che rendono possibile l’ottenimento di una dispersione omogenea di una fase gassosa in un prodotto alimentare liquido o solido.
description:lt: Putojimą sukeliančios medžiagos – medžiagos, kurios padeda susidaryti vienalytei dispersinei dujinei fazei skystame ar kietame maisto produkte.
description:lv: Putu veidotāji ir vielas, kas nodrošina gāzveida fāzes homogēnu izkliedi šķidros vai cietos pārtikas produktos.
description:nl: Schuimmiddelen: stoffen die het mogelijk maken een homogene dispersie van een gasvormige fase in een vloeibaar of vast levensmiddel te vormen.
description:pl: Substancje pianotwórcze to substancje umożliwiające powstanie jednorodnej dyspersji fazy gazowej w środkach spożywczych w płynie lub w postaci stałej.
description:pt: Espumantes: substâncias que tornam possível a dispersão homogénea de uma fase gasosa nos géneros alimentícios líquidos ou sólidos.
description:sk: Penotvorné činidlá sú látky, ktoré umožňujú tvorbu homogénnej disperzie plynnej fázy v kvapalnej alebo tuhej potravine.
description:sl: Sredstva za penjenje so snovi, ki omogočajo homogeno razpršitev plinaste faze v tekočem ali v trdem živilu.
description:sv: Skumbildande medel: ämnen som gör det möjligt att skapa en homogen spridning av en gasfas i ett flytande eller fast livsmedel.
wikidata:en: Q759922


en: Gelling agent, gelifier
bg: Желиращ агент
ca: Gelificant, gelificants, agent gelificant, agents gelificants
cs: Želírující látka
da: Geleringsmiddel, Geleringsmidler
de: Geliermittel
el: Πηκτωματογόνο
es: gelificante, gelificantes, agente gelificante, agentes gelificantes
et: Želeeriv aine
fi: Hyytelöimisaine, Hyytelöimisainetta, Hyytelöimisaineet, Hyytelöimisaineita
fr: Gélifiant, Agent gélifiant
ga: Oibreán glóthúcháin
hr: tvar za želiranje, sredstvo za želiranje
hu: Zselésítőanyag, zselésítő anyag, zselésítő
it: Gelificante, gelificanti, agente gelificante, agenti gelificanti, gelidificante
ja: ゲル化剤
lt: Stingdiklis
lv: Recinātājs
mt: Aġent li jgħaqqad f’ġel
nl: Geleermiddel, Geleermiddelen
pl: Substancja żelująca, Substancje żelujące
pt: Gelificante
ro: Agent gelatinizant
ru: загустители, агент желирующий, желирующий агент
sk: Želírujúca látka
sl: Želirno sredstvo
sv: Geleringsmedel, Geleringmedel
# fr:Gélifiant has 8019 products in 18 languages @2018-11-03
description:en: Gelling agents are substances which give a foodstuff texture through formation of a gel.
description:ar: وكلاء التجميد هي المواد التي تعطي للمواد الغذائية قوامًا من خلال تكوين هلام.
description:cs: Želírujícími látkami se rozumějí látky, které udělují potravině texturu tím, že vytvářejí gel.
description:da: Geleringsmidler: stoffer, der giver en fødevare konsistens ved geldannelse.
description:de: Geliermittel sind Stoffe, die Lebensmitteln durch Gelbildung eine festere Konsistenz verleihen.
description:el: Πηκτωματογόνοι παράγοντες, οι ουσίες που προσδίδουν σ’ ένα τρόφιμο υφή μέσω του σχηματισμού πηκτώματος·
description:es: Gelificantes: sustancias que dan textura a un producto alimenticio mediante la formación de un gel.
description:et: Tarret andvad ained – ained, mis želee tekkimisega annavad toidule tekstuuri.
description:fi: Hyytelöimisaineet ovat aineita, jotka antavat elintarvikkeelle hyytelömäisen rakenteen.
description:fr: Les gélifiants sont des substances qui, ajoutées à une denrée alimentaire, lui confèrent de la consistance par la formation d’un gel.
description:hu: Zselésítőanyagok: olyan anyagok, amelyek gélképzéssel alakítják ki az élelmiszer szerkezetét.
description:it: Gli agenti gelificanti sono sostanze che danno consistenza ad un prodotto alimentare tramite la formazione di un gel.
description:ja: ゲル化剤は、ゲルの形成によって食品にテクスチャを与える物質です。
description:ko: 젤링제는 젤을 형성하여 식품에 질감을 부여하는 물질입니다.
description:lt: Stingdikliai – medžiagos, suteikiančios maisto produktui gelio savybių.
description:lv: Recinātāji ir vielas, kas, veidojot želeju, rada pārtikas produkta struktūru.
description:nl: Geleermiddelen: stoffen die een levensmiddel vorm geven door een gel te vormen.
description:pl: Substancje żelujące to substancje nadające środkom spożywczym konsystencję poprzez tworzenie żelu.
description:pt: Gelificantes: substâncias que dão textura aos géneros alimentícios através da formação de um gel.
description:ru: Загустители - это вещества, придающие пищевым продуктам текстуру путем образования геля.
description:sk: Želírujúce činidlá sú látky, ktoré vytvorením gélu tvoria textúru potraviny.
description:sl: Želirna sredstva so snovi, ki dajejo živilu teksturo s tvorbo želeja.
description:sv: Geleringsmedel: ämnen som ger ett livsmedel struktur genom att bilda ett gel.
description:zh: 胶凝剂是通过形成凝胶给食品赋予质地的物质。
wikidata:en: Q27862636


en: Glazing agent, coating agent, film forming agent, polishing agent, sealing agent, surface-finishing agent
bg: Глазиращ агент
ca: Agent de recobriment
cs: Lešticí látka
da: Overfladebehandlingsmiddel, Overfladebehandlingsmidler
de: Überzugsmittel
el: Υλικό για γλασάρισμα
es: Agente de recubrimiento, Agente de glaseado, agente de abrillantado, agente de acabado en superficie, agente de glaseado, agente de revestimiento, agente formadores de película, agente sellantes
et: Glaseeraine
fi: Pintakäsittelyaine, Pintakäsittelyainetta, Pintakäsittelyaineet, Pintakäsittelyaineita
fr: Agent d’enrobage, agents d'enrobage, agent de conditionnement hermétique, agent de finition superficielle, agent de polissage, filmogène
ga: Oibreán glónrúcháin
hr: sredstva za glaziranje, sredstvo za glaziranje, tvar za poliranje, tvari za poliranje, zaštitne kulture
hu: Fényezőanyag, bevonószer, bevonó
it: Agente di rivestimento, agenti di rivestimento
ja: 光沢剤
lt: Glajinė medžiaga
lv: Glazētājviela
mt: Aġent li jagħmel l-ikel ileqq
nb: Overflatebehandlingsmiddel, Overflatebehandlingsmidler
nl: Glansmiddel, Glansmiddelen
pl: Substancja glazurująca, Substancje glazurujące, środki pokrywające
pt: Agente de revestimento
ro: Agent de glazurare
sk: Povlaková látka, poleva, leštiaca látka
sl: Sredstvo za glaziranje
sv: Ytbehandlingsmedel, Glansmedel
description:en: Glazing agents (including lubricants) are substances which, when applied to the external surface of a foodstuff, impart a shiny appearance or provide a protective coating.
description:cs: Lešticími látkami (včetně lubrikantů) se rozumějí látky, které po nanesení na vnější povrch udělují potravině lesklý vzhled nebo vytvářejí ochranný povlak.
description:da: Overfladebehandlingsmidler (herunder glittemidler): stoffer, der giver en fødevare et skinnende udseende eller udgør et beskyttende lag, når de påføres fødevarens overflade.
description:de: Überzugmittel (einschließlich Gleitmittel) sind Stoffe, die der Außenoberfläche eines Lebensmittels ein glänzendes Aussehen verleihen oder einen Schutzüberzug bilden.
description:el: Υλικά για γλασάρισμα (συμπεριλαμβανομένων των λιπαντικών μέσων), οι ουσίες που, τοποθετούμενες στην εξωτερική επιφάνεια τροφίμου, του προσδίδουν στιλπνότητα ή του παρέχουν προστατευτική επικάλυψη·
description:es: Agentes de recubrimiento (incluidos los lubricantes): sustancias que, cuando se aplican en la superficie exterior de un producto alimenticio, confieren a este un aspecto brillante o lo revisten con una capa protectora.
description:et: Glaseerained (sealhulgas määrdeained) – ained, mille abil tekitatakse toidu välispinnale läige või kaitsekate.
description:fi: Kiillotusaineet (mukaan luettuina voiteluaineet) ovat aineita, jotka elintarvikkeen ulkopintaan käytettyinä jättävät kiiltävän pinnan tai muodostavat suojakerroksen.
description:fr: Les agents d'enrobage (y compris les agents de glisse) sont des substances qui, appliquées à la surface d’une denrée alimentaire, lui confèrent un aspect brillant ou constituent une couche protectrice.
description:hu: Fényezőanyagok (beleértve a kenőanyagokat is): olyan anyagok, amelyek ha az élelmiszer külső felületén alkalmazzák őket, csillogó megjelenést adnak vagy védőbevonatot biztosítanak.
description:it: Gli agenti di rivestimento (inclusi gli agenti lubrificanti) sono sostanze che, quando vengono applicate alla superficie esterna di un prodotto alimentare, gli conferiscono un aspetto brillante o forniscono un rivestimento protettivo.
description:lt: Glazūros medžiagos (įskaitant užtepus) – medžiagos, suteikiančios maisto produkto paviršiui blizgesį arba sudarančios apsauginę plėvelę.
description:lv: Glazētājvielas (tostarp smērvielas) ir vielas, ko izmanto pārtikas produktu ārējās virsmas apstrādei, lai padarītu to spīdīgu vai lai izveidotu aizsargslāni.
description:nl: Glansmiddelen (met inbegrip van glijmiddelen): stoffen die op het oppervlak van een levensmiddel worden aangebracht om het een glanzend uiterlijk te geven of om een beschermende deklaag te vormen.
description:pl: Substancje glazurujące (w tym środki do smarowania) to substancje, które po nałożeniu na zewnętrzną powierzchnię środka spożywczego tworzą warstwę ochroną lub nadają jej błyszczący wygląd.
description:pt: Agentes de revestimento (incluindo lubrificantes): substâncias que, quando aplicadas na superfície externa dos géneros alimentícios, lhes conferem uma aparência brilhante ou um revestimento protector.
description:sk: Polevové činidlá (vrátane lubrikantov) sú látky, ktoré pri aplikovaní na povrch potraviny dodávajú potravine lesklý vzhľad alebo na nej vytvárajú ochranný povlak.
description:sl: Sredstva za glaziranje so snovi (vključno z mazivi), ki dajejo živilu lesk ali tvorijo zaščitno oblogo na njegovi zunanji površini.
description:sv: Ytbehandlingsmedel (inklusive smörjmedel): ämnen som ger ett blankt utseende eller ett skyddande skikt när de appliceras på ytan av ett livsmedel.
wikidata:en: Q334582


en: Humectant, moisture retention agent, water retention agent, wetting agent, moisture retention
bg: Влагозадържащ агент
ca: Humectant
cs: Zvlhčující látka
da: Fugtighedsbevarende middel
de: Feuchthaltemittel
el: Υγροσκοπικό μέσο
es: Humectante, agente humectante, agente de retención del agua, agentes de retención de la humedad
et: Niiskusesäilitaja
fi: Kosteudensäilyttäjä, Kosteudensäilyttäjää, Kosteudensäilyttäjät, Kosteudensäilyttäjiä, Humektantti, Humektanttia, Humektantit, Humektantteja
fr: Humectant, agent de rétention d'eau, agent de rétention d'humidité, mouillant, agent mouillant
ga: Taisleán
hr: tvar za zadržavanje vlage, humektant, sredstvo za zadržavanje vlage, tvari za zadržavanje vlage
hu: Nedvesítőszer
it: Umidificante, umidificanti, agente umidificante, agenti umidificanti, umettante, umettanti
lt: Drėgmę išlaikanti medžiaga
lv: Mitrumuzturētājs
nb: Fuktighetsbevarer
nl: Bevochtigingsmiddel
pl: Substancja utrzymująca wilgoć, Substancje utrzymujące wilgoć, Substancja utrzymująca wilgotność, Substancje utrzymujące wilgotność
pt: Humidificante, humidificantes
ro: Agent de umezire
ru: влагоудерживающий агент, влагоудерживающие агенты, агент влагоудерживающий, агент-влагоудерживающий
sk: Zvlhčovadlo
sv: Fuktighetsbevarande medel
zh: 水分保持劑
description:en: Humectants are substances which prevent foods from drying out by counteracting the effect of an atmosphere having a low degree of humidity, or promote the dissolution of a powder in an aqueous medium.
description:cs: Zvlhčujícími látkami se rozumějí látky, které chrání potravinu před vysycháním tím, že působí proti účinkům vzduchu s nízkou relativní vlhkostí nebo podporují rozpouštění práškovitých potravin ve vodném prostředí.
description:da: Fugtighedsbevarende midler: stoffer, som beskytter fødevarer mod udtørring ved at reducere virkningen af omgivelser med lav fugtighedsgrad, eller som gør opløsning af et pulver i et vandigt medium lettere.
description:de: Feuchthaltemittel sind Stoffe, die das Austrocknen von Lebensmitteln verhindern, indem sie die Auswirkungen einer Atmosphäre mit geringem Feuchtigkeitsgehalt ausgleichen, oder Stoffe, die die Auflösung eines Pulvers in einem wässrigen Medium fördern.
description:el: Υγροσκοπικά μέσα, οι ουσίες που αποτρέπουν την ξήρανση των τροφίμων αντιδρώντας στην επίδραση μιας ατμόσφαιρας με χαμηλό βαθμό υγρασίας, ή που προάγουν τη διάλυση μιας σκόνης σε υδατικό μέσο·
description:es: Humectantes: sustancias que impiden la desecación de los alimentos contrarrestando el efecto de una atmósfera con un grado bajo de humedad, o que favorecen la disolución de un polvo en un medio acuoso.
description:et: Niiskusesäilitajad – ained, mis takistavad toidu kuivamist madala niiskusesisaldusega õhus või soodustavad pulbrite lahustumist vesikeskkonnas.
description:fi: Kosteudensäilyttäjät ovat aineita, jotka estävät elintarvikkeita kuivumasta kosteuspitoisuudeltaan alhaisen ympäröivän ilman vaikutuksesta tai edistävät jauheen liukenemista nestemäiseen aineeseen.
description:fr: Les humectants sont des substances qui empêchent le dessèchement des denrées alimentaires en compensant les effets d’une faible humidité atmosphérique ou qui favorisent la dissolution d’une poudre en milieu aqueux.
description:hu: Nedvesítőszerek: olyan anyagok, amelyek megvédik az élelmiszert a kiszáradástól, ellensúlyozva egy alacsony relatív nedvességtartalmú légtér hatását, vagy elősegítik egy por vizes közegben való oldódását.
description:it: Gli agenti umidificanti sono sostanze che impediscono l’essiccazione degli alimenti contrastando l’effetto di una umidità atmosferica scarsa, o che promuovono la dissoluzione di una polvere in un ambiente acquoso.
description:lt: Drėgmę išlaikančios medžiagos – medžiagos, apsaugančios maisto produktą nuo išdžiūvimo sumažėjus drėgmei atmosferoje, arba padedančios vandenyje ištirpinti miltelius.
description:lv: Mitrumuzturētāji ir vielas, kas pasargā pārtikas produktus no izžūšanas, pretdarbojoties sausa gaisa ietekmei, vai veicina pulveru šķīšanu ūdeni saturošā vidē.
description:nl: Bevochtigingsmiddelen: stoffen die uitdroging van levensmiddelen beletten door de gevolgen van een lage luchtvochtigheid tegen te gaan, of een poeder makkelijker oplosbaar maken in een waterig medium.
description:pl: Substancje utrzymujące wilgoć to substancje zapobiegające wysychaniu żywności poprzez przeciwdziałanie wpływom atmosferycznym, posiadające niski stopień wilgotności, lub ułatwiające rozpuszczanie się proszku w środowisku wodnym.
description:pt: Humidificantes: substâncias que impedem os géneros alimentícios de secar por contrabalançarem o efeito de uma atmosfera com baixo grau de humidade, ou promovem a dissolução de um pó num meio aquoso.
description:sk: Zvlhčovadlá sú látky, ktoré chránia potraviny pred vysušením tak, že obmedzujú vplyv vzduchu s nízkou relatívnou vlhkosťou alebo podporujú rozpúšťanie prášku vo vodnom prostredí.
description:sl: Sredstva za ohranjanje vlage so snovi, ki preprečujejo izsušitev živil pri nizki vlažnosti zraka ali pospešujejo raztapljanje praška v vodi.
description:sv: Fuktighetsbevarande medel: ämnen som förhindrar uttorkning av livsmedel genom att motverka effekten av luft med låg fuktighet, eller förbättrar upplösningen av pulver i vattenlösningar.
wikidata:en: Q911854

en: Modified starch
bg: Модифицирано нишесте, модифицирана скорбяла
ca: Midó modificat
cs: Modifikovaný škrob
da: Modificeret stivelse
de: Modifizierte Stärke, Modifizierte Stärken
el: Τροποποιημένο άμυλο
es: Almidón modificado
et: Modifitseeritud tärklis
fi: Muunnettu tärkkelys, Muunnettua tärkkelystä, Muunnetut tärkkelykset, Muunnettuja tärkkelyksiä
fr: Amidon modifié
ga: Stáirse modhnaithe
hu: Módosított keményítő
it: Amido modificato, amidi modificati
lt: Modifikuotas krakmolas
lv: Modificēta ciete
mt: Lamtu mmodifikat
nl: Gemodificeerd zetmeel
pl: Skrobia modyfikowana, skrobie modyfikowane
pt: Amido modificado
ro: Amidon modificat
sk: Modifikovaný škrob
sl: Modificirani škrob
sv: Modifierad stärkelse
wikidata:en: Q415766


en: Packaging gas
ar: غاز تعبئة وتغليف
bg: Опаковъчен газ
ca: Gas d'envasament
cs: Balicí plyn
da: Pakkegas
de: Packgas, Verpackungsgas
el: Αέριο συσκευασίας
es: Gas de envasado, Gases de envasado
et: Pakendamisgaas
fi: Pakkauskaasu, Pakkauskaasua, Pakkauskaasut, Pakkauskaasuja
fr: Gaz de conditionnement
ga: Gás pacáistithe
hr: plin za pakiranje, plin za pakiranje
hu: Csomagológáz
it: Gas di confezionamento
ja: 包装ガス
ko: 포장 가스
lt: Pakavimo dujos
lv: Iepakojuma gāze
mt: Gass tal-ippakkjar
nl: Verpakkingsgas
pl: Gaz do pakowania
pt: Gás de embalagem
ro: Gaz de ambalare
ru: Упаковочный газ
sk: Baliaci plyn
sl: Plin za pakiranje
sv: Förpackningsgas
zh: 包装气体
description:en: A food additive gas, which is introduced into a container before, during or after filling with food with the intention to protect the food, for example, from oxidation or spoilage.
description:de: Ein gasförmiger Lebensmittelzusatzstoff, der vor, während oder nach dem Befüllen eines Behälters mit Lebensmitteln eingeführt wird, um das Lebensmittel zum Beispiel vor Oxidation oder Verderb zu schützen.
description:es: Aditivos alimentarios gaseosos, introducidos en un envase antes, durante o después de su llenado con un alimento, con la intención de proteger el alimento, por ejemplo, de la oxidación o descomposición.
description:fr: Additif alimentaire gazeux, qui est introduit dans un conteneur pendant, durant ou après son remplissage avec une denrée alimentaire avec l’intention de protéger l’aliment par exemple de l’oxydation ou de l’altération.
description:it: Un additivo alimentare gassoso, che viene introdotto in un contenitore prima, durante o dopo il riempimento con il cibo con l'intenzione di proteggere il cibo, ad esempio dall'ossidazione o dall'alterazione.
description:nl: Een gasvormig voedseladditief dat in een container wordt geïntroduceerd vóór, tijdens of na het vullen met voedsel, met de bedoeling het voedsel te beschermen, bijvoorbeeld tegen oxidatie of bederf.
description:pt: Um aditivo alimentar gasoso, que é introduzido em um recipiente antes, durante ou após o enchimento com alimentos, com a intenção de proteger o alimento, por exemplo, da oxidação ou deterioração.
description:sv: En gasformig livsmedelstillsats som införs i en behållare före, under eller efter fyllning med mat med avsikt att skydda maten, till exempel från oxidation eller försämring.

en: Preservative, antimicrobial preservative, antimicrobial synergist, antimould and antirope agent, antimycotic agent, bacteriophage control agent, fungistatic agent, natural mold inhibitor, maintain freshness, protect flavor
bg: Консервант, консерванти
ca: Conservant, conservador, conservants
cs: Konzervant
da: Konserveringsmiddel, Konserveringsmidler, Konservering
de: Konservierungsstoff, Konservierungsstoffe, Konservierungsmittel
el: Συντηρητικό
es: Conservante, conservantes, Conservador, conservadores, agente conservador, agentes conservadores, sustancias conservadoras, sustancia conservadora, agente antimicótico, agente de control de bacteriófagos, agente fungistático, agentes inhibidores de mohos y hongos filamentosos, conservadores antimicrobianos, conservador antimicrobiano, preservante
et: Säilitusaine, säilitusained
fi: Säilöntäaine, Säilöntäainetta, Säilöntäaineet, Säilöntäaineita
fr: Conservateur, agent conservateur, agent antimoisissure et antifilant, agent antimoisissure, antifilant, agent antimycoses, agent de conservation, agent de conservation antimicrobien, agent de contrôle bactériologique, antimicrobien synergique, agent antimicrobien, antimicrobien, fongiostatique, agent antifongique
ga: Leasaitheach
he: חומר משמר
hr: konzervans, konzervansi, tvar za zadržavanje svježine, tvar za održavanje svježine
hu: Tartósítószer, tartósítószerek
is: Rotvarnarefni
it: Conservante, conservanti, agente conservante, agenti conservanti
ja: 保存料
lt: Konservantas
lv: Konservants
mt: Preservattiv
nb: Konserveringsmiddel, Konserveringsmidler
nl: Conserveermiddel, Conserveermiddelen, conserveringsmiddelen
no: konserveringsmiddel
pl: substancja konserwująca, substancje konserwujące, środek konserwujący, konserwant, konserwanty
pt: Conservante, conservantes
ro: Conservant, conservanți
ru: Консервант, консерванты
sk: Konzervačná látka
sl: Konzervans
sv: Konserveringsmedel, Konservering
description:en: Preservatives are substances which prolong the shelf-life of foods by protecting them against deterioration caused by micro-organisms and/or which protect against growth of pathogenic micro-organisms.
description:cs: Konzervanty se rozumějí látky, které prodlužují trvanlivost potravin tím, že je chrání proti zkáze způsobené mikroorganismy, nebo které potraviny chrání před růstem patogenních mikroorganismů.
description:da: Konserveringsmidler: stoffer, som forlænger en fødevares holdbarhed ved at beskytte den mod ødelæggelse forårsaget af mikroorganismer, og/eller som beskytter mod vækst af patogene mikroorganismer.
description:de: Konservierungsstoffe sind Stoffe, die die Haltbarkeit von Lebensmitteln verlängern, indem sie sie vor den schädlichen Auswirkungen von Mikroorganismen schützen, und/oder vor dem Wachstum pathogener Mikroorganismen schützen.
description:el: Συντηρητικά, οι ουσίες οι οποίες παρατείνουν το χρόνο διατήρησης των τροφίμων προστατεύοντάς τα από τις αλλοιώσεις που προκαλούνται από τους μικροοργανισμούς ή/και τα προστατεύουν από την ανάπτυξη παθογόνων μικροοργανισμών·
description:es: Conservadores: sustancias que prolongan la vida útil de los alimentos protegiéndolos del deterioro causado por microorganismos o que protegen del crecimiento de microorganismos patógenos.
description:et: Konservandid – ained, mis pikendavad toidu säilimisaega, kaitstes seda mikroorganismide põhjustatud riknemise eest ja/või mis kaitsevad patogeensete mikroorganismide kasvu eest.
description:fi: Säilöntäaineet ovat aineita, jotka pidentävät elintarvikkeiden säilyvyyttä suojelemalla niitä mikro-organismien aiheuttamalta pilaantumiselta ja/tai patogeenisten mikro-organismien kasvulta.
description:fr: Les conservateurs sont des substances qui prolongent la durée de conservation des denrées alimentaires en les protégeant des altérations dues aux micro-organismes et/ou qui les protègent contre la croissance de micro-organismes pathogènes.
description:hu: Tartósítószerek: olyan anyagok, amelyek a mikroorganizmusok okozta romlás megakadályozásával meghosszabbítják az élelmiszerek eltarthatóságát, és/vagy védelmet biztosítanak a kórokozó mikroorganizmusokkal szemben.
description:it: I conservanti sono sostanze che prolungano la durata di conservazione degli alimenti proteggendoli dal deterioramento provocato da microorganismi e/o dalla proliferazione di microorganismi patogeni.
description:lt: Konservantai – medžiagos, kurios prailgina maisto produktų galiojimo terminą ir apsaugo juos nuo mikroorganizmų sukeliamo gedimo ir (arba) kurios apsaugo nuo patogeninių mikroorganizmų dauginimosi.
description:lv: Konservanti ir vielas, kas pagarina pārtikas produktu glabāšanās laiku, aizsargājot tos no mikroorganismu izraisītas bojāšanās, un/vai kas aizsargā pret patogēnu mikroorganismu augšanu.
description:nl: Conserveermiddelen: stoffen die de houdbaarheid van levensmiddelen verlengen door ze te beschermen tegen bederf door micro-organismen en/of tegen de groei van pathogene micro-organismen.
description:pl: Substancje konserwujące to substancje przedłużające okres przydatności środków spożywczych do spożycia poprzez ochronę przed zepsuciem spowodowanym obecnością mikroorganizmów lub chroniące przed wzrostem mikroorganizmów patogennych.
description:pt: Conservantes: substâncias que prolongam o prazo de conservação dos géneros alimentícios protegendo-os contra a deterioração causada por microrganismos e/ou contra o desenvolvimento de microrganismos patogénicos.
description:sk: Konzervačné látky sú látky, ktoré predlžujú trvanlivosť potravín tak, že ich chránia pred skazením spôsobeným mikroorganizmami, a/alebo ktoré chránia potraviny pred množením patogénnych mikroorganizmov.
description:sl: Konzervansi so snovi, ki podaljšajo rok uporabnosti živil tako, da jih ščitijo pred kvarjenjem, ki ga povzročajo mikroorganizmi, in/ali jih ščitijo pred razvojem patogenih mikroorganizmov.
description:sv: Konserveringsmedel: ämnen som förlänger hållbarheten hos livsmedel genom att skydda dem mot nedbrytning orsakad av mikroorganismer och/eller skydda dem mot tillväxt av patogena mikroorganismer.
wikidata:en: Q274579

< en:preservative
en: fruit preservative
ar: حافظة فواكه
bg: консервант за плодове
ca: conservant de fruita
cs: konzervant ovoce
da: frugtkonserveringsmiddel
de: Fruchtkonserve
el: συντηρητικό φρούτων
es: conservante de frutas
et: puuviljakonservant
fa: نگهدارنده میوه
fi: hedelmäsäilöntäaine
fr: conservateur de fruit, conservateur du fruit
ga: leasaitheach torthaí
he: חומר משמר פירות
hr: konzervans za voće
hu: gyümölcskonzerv
id: pengawet buah
it: conservante della frutta
ja: 果物保存料
ko: 과일 방부제
lt: vaisių konservantas
lv: augļu konservants
mk: конзерванс за овошје
mt: preservattiv tal-frott
nl: fruitconserveermiddel
no: fruktkonserveringsmiddel
pl: konserwant owoców
pt: conservante de frutas
ro: conservant de fructe
ru: консервант для фруктов
sk: konzervant na ovocie
sl: konzervans za sadje
sq: konservues frutash
sv: fruktkonserveringsmedel
th: สารกันบูดผลไม้
tr: meyve koruyucu
uk: консервант для фруктів
vi: chất bảo quản trái cây
zh: 水果防腐剂
# ingredient/fr:conservateur-de-fruit has 43 products in french@2019-02-10
# ingredient/fr:conservateur-du-fruit has 124 produits in french @2019-05-02
# usage:fr: Conservateur du fruit : Sorbate de potassium

< en:preservative
en: natural preservative
ar: مادة حافظة طبيعية
bg: естествен консервант
ca: conservant natural
cs: přírodní konzervant
da: naturligt konserveringsmiddel
de: natürliches Konservierungsmittel
el: φυσικό συντηρητικό
es: conservante natural
et: looduslik säilitusaine
fi: luonnollinen säilöntäaine
fr: conservateur naturel
ga: leasaitheach nádúrtha
he: חומר משמר טבעי
hr: prirodno sredstvo za konzerviranje
hu: természetes tartósítószer
it: conservante naturale
ja: 天然防腐剤
ko: 천연 방부제
lt: natūralus konservantas
lv: dabīgs konservants
mk: природен конзерванс
mt: preservattiv naturali
nl: natuurlijk conserveermiddel
pl: naturalny konserwant
pt: conservante natural
ro: conservant natural
ru: натуральный консервант
sk: prírodný konzervant
sl: naravni konzervans
sv: naturligt konserveringsmedel
th: สารกันบูดจากธรรมชาติ
tr: doğal koruyucu
uk: натуральний консервант
zh: 天然防腐剂


# comment:en:do not mix with packaging gas.
en: Propellent gas, propellant gas, propellent, propellant
ca: gas propellent
da: Drivgas
de: Treibgas
el: Προωστικό αέριο
es: Gas propulsor
et: Propellent
fi: Ponneaine, Ponneainetta, Ponneaineet, Ponneaineita
fr: Gaz propulseur, Propulseur
ga: Gás tiomána
hr: potisni plin
hu: Hajtógáz
it: Gas propulsore
lt: Suslėgtosios dujos
lv: Propelents
mt: Gass propellent
nl: Drijfgas, drijfgassen
pl: Gaz nośny, Gazy nośne
pt: Gás propulsor
ro: Agent de propulsare
sk: Hnací plyn
sv: Drivgas
# https://www.wikidata.org/wiki/Q1875049
# https://de.wikipedia.org/wiki/Treibgas
description:en: Propellants are gases other than air which expel a foodstuff from a container.
description:cs: Propelenty se rozumějí plyny jiné než vzduch, které vytlačují potravinu z obalu.
description:da: Drivgasser: andre gasser end luft, som presser en fødevare ud af en beholder.
description:de: Treibgase sind andere Gase als Luft, die ein Lebensmittel aus seinem Behältnis herauspressen.
description:el: Προωστικοί παράγοντες, τα αέρια, πλην του αέρα, τα οποία προκαλούν την αποβολή τροφίμου από περιέκτη·
description:es: Gases propelentes: gases diferentes del aire que expulsan un producto alimenticio de un recipiente.
description:et: Propellendid – gaasid (välja arvatud õhk), mis suruvad toidu pakendist välja.
description:fi: Ponneaineet ovat muita kaasuja kuin ilmaa, jotka poistavat elintarvikkeen astiasta.
description:fr: Les propulseurs sont des gaz autres que l’air qui ont pour effet d’expulser une denrée alimentaire d’un contenant.
description:hu: Hajtógázok: azok a levegőtől eltérő gázok, amelyek az élelmiszert kiszorítják a csomagolóeszközből.
description:it: I propellenti sono gas differenti dall’aria che espellono un prodotto alimentare da un contenitore.
description:lt: Propelentai – inertinės dujos, išskyrus orą, išstumiančios maisto produktą iš talpyklos.
description:lv: Propelenti ir gāzes, izņemot gaisu, kas izspiež pārtikas produktus no iepakojuma.
description:nl: Drijfgassen: gassen, met uitzondering van lucht, die een levensmiddel uit een recipiënt drukken.
description:pl: Gazy nośne oznacza gazy inne niż powietrze, które wypychają środek spożywczy z pojemnika.
description:pt: Propulsores: gases, com excepção do ar, que expelem os géneros alimentícios dos recipientes.
description:sk: Hnacie plyny (propelanty) sú plyny iné ako vzduch, ktoré vytláčajú potravinu z obalu.
description:sl: Potisni plini so plini, razen zraka, ki potisnejo živilo iz embalaže.
description:sv: Drivgaser: andra gaser än luft som driver ut ett livsmedel ur en behållare.
wikidata:en: Q1875049
wikipedia:de: https://de.wikipedia.org/wiki/Treibgas

en: Raising agent, leavening
bg: набухвател, набухватели
cs: Kypřicí látka, kypřidlo
da: Hævemiddel, Hævemidler
de: Backtriebmittel
el: Διογκωτικό αρτοποιίας
es: Gasificante, Leudante, Agente leudante
et: Kergitusaine, kergitusained
fi: Nostatusaine, Nostatusainetta, Nostatusaineet, Nostatusaineita
fr: Agent levant, agent de levuration, poudres levantes, poudre à lever, poudres à lever, poudre levante
ga: Oibreán éiritheach
hr: sredstvo za rahljenje, tvar za rahljenje, tvari za rahljenje, tvar za rahljenje za dizanje tijesta, tvari za rahljenje za dizanje tijesta, tvari za rahljenje za dizanje tijesto, tvar za rahlanje, tvar za rahljanje, tvari za podizanje, sredstva za dizanje
hu: Térfogatnövelő szer, térfogatnövelő szerek
is: Lyftiefni
it: Agente lievitante, agenti lievitanti, lievitante, lievitanti
ja: 膨脹剤
lt: Tešlos kildymo medžiaga
lv: Irdinātājs
mt: Aġent li jgħolli l-ikel
nb: Hevemiddel, Hevemidler
nl: Rijsmiddel
pl: Substancja spulchniająca, Substancje spulchniające, środki spulchniające
pt: Levedante
ro: Agent de afânare
ru: Разрыхлитель, Разрыхлители
sk: Kypriaca látka
sl: Potisni plin
sv: Jäsningsmedel, Jäsmedel
#latest wikidata merge 2020-08-18 @aleene
description:en: Raising agents are substances or combinations of substances which liberate gas and thereby increase the volume of a dough or a batter.
description:cs: Kypřicími látkami se rozumějí látky nebo směsi látek, které uvolňují plyn, a tak zvyšují objem těsta.
description:da: Hævemidler: stoffer eller kombinationer af stoffer, som udvikler gas og dermed får dej til at svulme op.
description:de: Backtriebmittel sind Stoffe oder Kombinationen von Stoffen, die Gas freisetzen und dadurch das Volumen eines Teigs vergrößern.
description:el: Διογκωτικά αρτοποιίας, οι ουσίες ή οι συνδυασμοί ουσιών που ελευθερώνουν αέριο και ως εκ τούτου αυξάνουν τον όγκο της ζύμης ή του παναρίσματος·
description:es: Gasificantes: sustancias o combinaciones de sustancias que liberan gas y, de esa manera, aumentan el volumen de una masa.
description:et: Kergitusained – ained või ainete segud, millest vabaneva gaasi tõttu suureneb taigna maht.
description:fi: Nostatusaineet ovat aineita tai seoksia, jotka vapauttavat kaasuja ja siten lisäävät taikinan tai seoksen tilavuutta.
description:fr: Les poudres à lever sont des substances ou combinaisons de substances qui, par libération de gaz, accroissent le volume d’une pâte.
description:hu: Térfogatnövelő szerek: olyan anyagok vagy anyagkeverékek, amelyek gázt szabadítanak fel, ezzel növelve a tészták térfogatát.
description:it: Gli agenti lievitanti sono sostanze, o combinazioni di sostanze, che liberano gas e in questo modo aumentano il volume di un impasto o di una pastella.
description:lt: Tešlos kildymo medžiagos – medžiagos arba medžiagų deriniai, išlaisvinantys dujas, kildinančias tešlą arba plaktą tešlą.
description:lv: Irdinātāji ir vielas vai to maisījumi, kas, izdalot gāzes, palielina mīklas apjomu.
description:nl: Rijsmiddelen: stoffen of combinaties van stoffen die gas vrijmaken en daardoor het volume van deeg of beslag vergroten.
description:pl: Substancje spulchniające to substancje lub mieszaniny substancji uwalniające gaz, a tym samym zwiększające objętość ciasta.
description:pt: Levedantes químicos: substâncias ou combinações de substâncias que libertam gás, aumentando assim o volume das massas ou polmes de farinha.
description:sk: Kypriace činidlá sú látky alebo ich kombinácie, ktoré uvoľňujú plyn a tak zväčšujú objem cesta.
description:sl: Sredstva za vzhajanje so snovi ali njihove kombinacije, ki sproščajo plin in tako povečajo prostornino različnih vrst testa.
description:sv: Bakpulver: ämnen eller kombinationer av ämnen som frigör gaser och därigenom ökar volymen på en deg eller smet.
wikidata:en: Q908833


# nova:en:sequestrant
en: Sequestrant
bg: Комплексообразуватели
ca: Segrestant, quelant, quelants, agent quelant, agents quelants
cs: Sekvestrant
da: Kompleksdannere
de: Komplexbildner
el: Συμπλοκοποιητές
eo: Sekvestranto
es: Secuestrante, secuestrantes, agente quelante, agentes quelantes, agente secuestrante, agentes secuestrantes
et: Sekvestrant
fi: Kompleksinmuodostaja, Kompleksinmuodostajaa, Kompleksinmuodostajat, Kompleksinmuodostajia
fr: Séquestrant
ga: Leithliseoir
hu: Kelátképző anyag
it: Sequestrante, sequestranti, agente sequestrante, agenti sequestranti
ja: 金属イオン封鎖剤
lt: Atskyriklis
lv: Sekvestrants
mt: Aġenti sekwestranti
nl: Complexvormer, Complexvormers
pl: sekwestrant, Sekwestranty
pt: Sequestrante
ro: Agenți de sechestrare
sk: Komplexotvorné látky, sekvestranty
sl: Sredstvo za vzhajanje
sv: Komplexbildare
vi: Phụ gia cô lập
zh: 螯合剂
#latest wikidata merge 2020-08-18 @aleene
description:en: Sequestrants are substances which form chemical complexes with metallic ions.
description:cs: Sekvestranty se rozumějí látky, které vytvářejí chemické komplexy s ionty kovů.
description:da: Kompleksdannere: stoffer, der danner kemiske kompleksforbindelser med metalioner.
description:de: Komplexbildner sind Stoffe, die mit Metallionen chemische Komplexe bilden.
description:el: Συμπλοκοποιητές, οι ουσίες που σχηματίζουν χημικά σύμπλοκα με μεταλλικά ιόντα·
description:es: Secuestrantes: sustancias que forman complejos químicos con iones metálicos.
description:et: Sekvestrandid – ained, seovad toidus metalliioonid keemilisse kompleksi.
description:fi: Kompleksinmuodostajat ovat aineita, jotka muodostavat kemiallisia yhdisteitä metalli-ionien kanssa.
description:fr: Les séquestrants sont des substances qui forment des complexes chimiques avec les ions métalliques.
description:hu: Kelátképző anyagok: olyan anyagok, amelyek fémionokkal kémiai komplexeket képeznek.
description:it: Gli agenti sequestranti sono sostanze che formano complessi chimici con ioni metallici.
description:lt: Izoliuojančios medžiagos – medžiagos, sudarančios cheminius junginius su metalo jonais.
description:lv: Sekvestranti ir vielas, kas veido ķīmiskus kompleksus ar metālu joniem.
description:nl: Complexvormers: stoffen die chemische complexen vormen met metaalionen.
description:pl: Sekwestranty to substancje tworzące związki chemiczne z jonami metali.
description:pt: Sequestrantes: substâncias que formam complexos químicos com iões metálicos.
description:sk: Komplexotvorné látky (sekvestranty) sú látky, ktoré tvoria chemické komplexy s iónmi kovov.
description:sl: Veziva so snovi, ki tvorijo kemične komplekse s kovinskimi ioni.
description:sv: Komplexbildare: ämnen som bildar kemiska komplex med metalljoner.
wikidata:en: Q905648


en: Stabiliser, stabilizer, binder, colloidal stabilizer, emulsion stabilizer, foam stabilizer, stabilizer synergist, stabilizers, stabilizing agent, binding mixes
bg: Стабилизатор, стабилизатори
ca: Estabilitzador, estabilitzadors, estabilizants, estabilitzant, estabilitzants, estabilitzat
cs: Stabilizátor, stábilizátor
da: Stabilisator, Stabilisatorer
de: Stabilisator, Stabilisatoren, Bindemittel
el: Σταθεροποιητής
es: Estabilizador, estabilizadores, estabilizadores coloidales, estabilizadores de emulsión, estabilizadores de espuma, estabilizador coloidal, estabilizador de emulsión, estabilizador de espuma, sinergistas, estabilizante, estabilizantes, ligante
et: Stabilisaator
fi: Stabilointiaine, Stabilointiainetta, Stabilointiaineet, Stabilointiaineita, sideaine, sidonta-aine, sidonta-aineet
fr: Stabilisant, liant, stabilisateur colloïdal, stabilisateur d'émulsion, stabilisateur de mousse, agent stabilisant, stabilisateur, stabilisateurs
ga: Cobhsaitheoir
hr: stabilizator, stabilizatori
hu: Stabilizátor, stabilizátorok, kötőanyag
is: bindiefni
it: Stabilizzante, stabilizzanti, agente stabilizzante, agenti stabilizzanti, legante, leganti
ja: 増粘安定剤, 糊料, 安定剤, 結着剤
lt: Stabilizatorius
lv: Stabilizētājs
mk: стабилизатор, стабилизатори
mt: Stabbilizzatur
nb: Stabilisator, Stabilisatorer
nl: Stabilisator, Stabilisatoren
pl: Stabilizator, Stabilizatory, substancje stabilizujące
pt: Estabilizador, Estabilizadores, estabilizante
ro: Stabilizator, stabilizatori
ru: Стабилизатор, стабилизаторы
sk: Stabilizátor
sl: Vezivo
sv: Stabiliseringsmedel, Stabiliseringsämne, Stabilisator, Stabilisatorer, Stabilisering, Konsistensgivare, bindningsämnen
#latest wikidata merge 2020-08-18 @aleene
# ingredient/fr:liant has 52 products in 5 languages @2019-02-05
# liant (amidon modifié de pomme de terre)
# legante (gomma di guar, xantano)
description:en: Stabilisers are substances which make it possible to maintain the physico-chemical state of a foodstuff; stabilisers include substances which enable the maintenance of a homogenous dispersion of two or more immiscible substances in a foodstuff, substances which stabilise, retain or intensify an existing colour of a foodstuff and substances which increase the binding capacity of the food, including the formation of cross-links between proteins enabling the binding of food pieces into re-constituted food.
description:cs: Stabilizátory se rozumějí látky, které umožňují udržovat fyzikálně-chemický stav potraviny; mezi stabilizátory patří látky, které umožňují udržet jednotný rozptyl dvou nebo více navzájem se nesměšujících látek v potravinách, látky, které stabilizují, udržují nebo zintenzivňují stávající barvu potravin, a látky, které zvyšují pojivost určité potraviny, včetně vytváření vzájemných vazeb mezi bílkovinami, které umožňují spojení kusů potravin do rekonstituované potraviny.
description:da: Stabilisatorer: stoffer, hvormed man kan opretholde en fødevares fysisk-kemiske tilstand. Til stabilisatorer hører stoffer, hvormed der kan opretholdes en homogen fordeling af to eller flere ikke-blandbare stoffer i en fødevare, stoffer, som stabiliserer, bevarer eller forstærker en fødevares farve, og stoffer, som øger fødevarens bindeevne, herunder dannelse af tværbindinger mellem proteiner, der kan binde fødevarestykker i rekonstituerede fødevarer.
description:de: Stabilisatoren sind Stoffe, die es ermöglichen, den physikalisch-chemischen Zustand eines Lebensmittels aufrechtzuerhalten. Zu den Stabilisatoren zählen Stoffe, die es ermöglichen, die einheitliche Dispersion zweier oder mehrerer nicht mischbarer Phasen in einem Lebensmittel aufrechtzuerhalten, Stoffe, durch welche die vorhandene Farbe eines Lebensmittels stabilisiert, bewahrt oder intensiviert wird, und Stoffe, die die Bindefähigkeit eines Lebensmittels verbessern, einschließlich der Bildung von Proteinvernetzungen, die die Bindung von Lebensmittelstücken in rekonstituierten Lebensmitteln ermöglichen.
description:el: Σταθεροποιητές: ουσίες που επιτρέπουν τη διατήρηση της φυσικοχημικής κατάστασης ενός τροφίμου. Οι σταθεροποιητές περιλαμβάνουν ουσίες οι οποίες επιτρέπουν τη διατήρηση της ομοιογενούς διασποράς δύο ή περισσότερων μη μιγνυόμενων ουσιών σε ένα τρόφιμο, ουσίες οι οποίες σταθεροποιούν, συντηρούν ή εντείνουν το υπάρχον χρώμα ενός τροφίμου και ουσίες οι οποίες αυξάνουν τη συνδετική ικανότητα του τροφίμου, περιλαμβανομένου του σχηματισμού διασταυρούμενων δεσμών μεταξύ πρωτεϊνών που επιτρέπουν τη συνδετικότητα τεμαχίων τροφίμου κατά την ανασύσταση τροφίμου·
description:es: Estabilizantes: sustancias que posibilitan el mantenimiento del estado físico-químico de un producto alimenticio; incluyen las sustancias que permiten el mantenimiento de una dispersión homogénea de dos o más sustancias no miscibles en un producto alimenticio, las que estabilizan, retienen o intensifican el color de un producto alimenticio y las que incrementan la capacidad de enlace de los alimentos, en especial el entrecruzamiento de las proteínas, que permite unir trozos de alimento para formar un alimento reconstituido.
description:et: Stabilisaatorid – ained, mis võimaldavad säilitada toidu füüsikalis-keemilist olekut; stabilisaatorite hulka kuuluvad ained, mis võimaldavad säilitada kahe või enama segunematu aine ühtlast dispergeerumist toidus ning toidu värvust stabiliseerivad, säilitavad või tugevdavad ained, samuti ained, mis suurendavad toidu sidumisvõimet, k.a valkudevaheliste võrkstruktuuride teket, mis võimaldab siduda toidu osi taastatud toiduks.
description:fi: Stabilointiaineet ovat aineita, jotka mahdollistavat elintarvikkeen fyysis-kemiallisen tilan ylläpitämisen; stabilointiaineisiin kuuluu aineita, jotka mahdollistavat kahdesta tai useammasta sekoittumattomasta aineesta muodostetun tasaisen seoksen säilymisen elintarvikkeessa, aineita, jotka stabiloivat, ylläpitävät tai vahvistavat elintarvikkeen olemassa olevaa väriä, ja aineita, jotka lisäävät elintarvikkeen sitoutumiskykyä, mukaan luettuna ristisidosten muodostuminen proteiinien välille niin, että elintarvikkeen osat voidaan sitoa ennastetuksi elintarvikkeeksi.
description:fr: Les stabilisants sont des substances qui, ajoutées à une denrée alimentaire, permettent de maintenir son état physico-chimique. Les stabilisants comprennent les substances qui permettent de maintenir la dispersion homogène de deux ou plusieurs substances non miscibles dans une denrée alimentaire, les substances qui stabilisent, conservent ou intensifient la couleur d’une denrée alimentaire, ainsi que les substances qui augmentent la capacité de liaison des denrées alimentaires, y compris la réticulation entre protéines permettant la liaison de morceaux d’aliments dans les aliments reconstitués.
description:hu: Stabilizátorok: olyan anyagok, amelyek lehetővé teszik az élelmiszer fizikai-kémiai állapotának megőrzését; stabilizátorok azok az anyagok is, amelyek lehetővé teszik két vagy több nem elegyedő anyag homogén diszperziójának fenntartását az élelmiszerben, azok az anyagok, amelyek stabilizálják, megőrzik vagy erősítik az élelmiszer meglévő színét, továbbá azok az anyagok, amelyek fokozzák az élelmiszer kötőképességét, ideértve az élelmiszerrészeknek az előállított élelmiszerben való megkötését lehetővé tevő proteinek közötti keresztkötések kialakulását is
description:it: Gli stabilizzanti sono sostanze che rendono possibile il mantenimento dello stato fisico-chimico di un prodotto alimentare; gli stabilizzanti comprendono le sostanze che rendono possibile il mantenimento di una dispersione omogenea di due o più sostanze immiscibili in un prodotto alimentare, le sostanze che stabilizzano, trattengono o intensificano la colorazione esistente di un prodotto alimentare e le sostanze che aumentano la capacità degli alimenti di formare legami, compresa la formazione di legami incrociati tra le proteine tale da consentire il legame delle particelle per la formazione dell’alimento ricostituito.
description:lt: Stabilizatoriai – medžiagos, padedančios išlaikyti pastovią fizinę ir cheminę maisto produkto būseną; stabilizatoriai apima medžiagas, padedančias išlaikyti dviejų ir daugiau nesimaišančių medžiagų vienalytę dispersiją maisto produkte, taip pat medžiagas, stabilizuojančias, išlaikančias ar sustiprinančias maisto produkto esamą spalvą, ir medžiagas, padidinančias maisto rišamąsias savybes, įskaitant baltymų skersinius ryšius, padedančius atskiras maisto dalis apjungti į atskirą naujai pagamintą produktą.
description:lv: Stabilizētāji ir vielas, kas ļauj saglabāt pārtikas produktu fizikāli ķīmisko stāvokli; pie stabilizētājiem pieder vielas, kas ļauj saglabāt divu vai vairāku nesajaucošos vielu vienmērīgu izkliedi pārtikas produktos, vielas, kas stabilizē, saglabā vai pastiprina pārtikas produktiem piemītošo krāsu, un vielas, kas palielina pārtikas produktu saistīšanas spēju, tostarp šķērssaišu veidošanos starp olbaltumvielām, kura dod iespēju pārtikas produktus sasaistīt no jauna izveidotos pārtikas produktos.
description:nl: Stabilisatoren: stoffen die het mogelijk maken de fysisch-chemische toestand van een levensmiddel te handhaven; stabilisatoren omvatten stoffen die het mogelijk maken een homogene dispersie van twee of meer onmengbare stoffen in een levensmiddel te handhaven, stoffen die een bestaande kleur van een levensmiddel stabiliseren, fixeren of intensifiëren en stoffen die het bindend vermogen van het levensmiddel vergroten, onder meer door de vorming van crosslinks tussen eiwitten waardoor afzonderlijke deeltjes tot een gereconstitueerd levensmiddel worden gebonden.
description:pl: Stabilizatory to substancje umożliwiające utrzymanie właściwości fizyczno-chemicznych środków spożywczych; stabilizatory obejmują substancje umożliwiające utrzymanie w środkach spożywczych jednorodnej dyspersji dwóch lub większej liczby wzajemnie nierozpuszczalnych substancji, substancje stabilizujące, zachowujące lub wzmacniające istniejącą barwę środków spożywczych i substancje zwiększające zdolność środków spożywczych do wiązania, w tym do tworzenia wiązań poprzecznych pomiędzy białkami, umożliwiających wiązanie się elementów środków spożywczych, a tym samym uzyskiwanie produktów zrekonstytuowanych.
description:pt: Estabilizadores: substâncias que tornam possível a manutenção do estado físico-químico dos géneros alimentícios. Os estabilizadores incluem as substâncias que permitem a manutenção de uma dispersão homogénea de duas ou mais substâncias imiscíveis nos géneros alimentícios, as substâncias que estabilizam, retêm ou intensificam a cor natural dos géneros alimentícios e as substâncias que aumentam a capacidade de aglomeração do género alimentício, incluindo a formação de ligações cruzadas entre proteínas que permitem a aglomeração dos elementos alimentares para a formação de um género alimentício reconstituído.
description:sk: Stabilizátory sú látky, ktoré umožňujú zachovať fyzikálno-chemický stav potraviny; patria sem aj látky, ktoré umožňujú zachovávať homogénnu disperziu dvoch alebo viacerých vzájomne nemiešateľných látok v potravine, ako aj látky, ktoré stabilizujú, zachovávajú alebo zvýrazňujú existujúcu farbu potraviny, a látky, ktoré zvyšujú väzobnú kapacitu potraviny vrátane vytvárania vzájomných väzieb medzi bielkovinami, ktoré umožňujú spojenie kusov potravín do rekonštituovanej potraviny.
description:sl: Stabilizatorji so snovi, ki vzdržujejo fizikalno-kemično stanje živila; stabilizatorji vključujejo snovi, ki vzdržujejo homogeno razpršenost dveh ali več snovi, ki se v živilu med seboj ne mešajo, snovi, ki stabilizirajo, ohranijo ali poudarijo obstoječo barvo živila, ter snovi, ki povečajo sposobnost vezave živil, vključno z nastankom navzkrižnih povezav med beljakovinami, ki omogočajo vezavo delcev živil v rekonstituiranih živilih.
description:sv: Stabiliseringsmedel: ämnen som gör det möjligt att bevara ett livsmedels fysikaliska och kemiska tillstånd; stabiliseringsmedel inkluderar ämnen som gör det möjligt att bibehålla en homogen blandning av två eller flera icke blandbara ämnen i ett livsmedel, ämnen som stabiliserar, bevarar eller förstärker ett livsmedels existerande färg samt ämnen som ökar ett livsmedels bindande egenskaper, inklusive bildande av tvärgående bindningar mellan proteiner så att bitar av livsmedel kan bindas samman till ett rekonstituerat livsmedel.
wikidata:en: Q7595716

< en:stabiliser
en: natural stabilizer
da: naturlig stabilisator
it: stabilizzante naturale

< en:stabiliser
en: colour stabiliser, color stabilizer
da: farvestabilisator
sv: färgstabilisator

# nova:en:sweetener
en: Sweetener, bulk sweetener, intense sweetener, natural sweetener
bg: Подсладител, подсладители
ca: Edulcorant, esdulcorants
cs: Sladidlo
da: Sødestof, Sødestoffer, Kunstigt sødemiddel, sødemiddel
de: süßungsmittel, süssungsmittel, sußungsmittel, Süßstoffe
el: Γλυκαντικό
es: Edulcorante, Endulzante, edulcorante intenso, edulcorante masivo, edulcorante natural
et: Magusaine
fi: Makeutusaine, Makeutusainetta, Makeutusaineet, Makeutusaineita
fr: Édulcorant, édulcorant de charge, édulcorant intense
ga: Milseoir
hr: sladila, sladilo, zaslađivač, zaslađivači, zaslađivanje
hu: Édesítőszer, édesítőszerek
it: Edulcorante, edulcoranti, dolcificante, dolcificanti
ja: 甘味料
lt: Saldiklis
lv: Saldinātājs
mk: сладила
mt: Dolċifikant
nb: Søtningsmiddel, Søtstoff, Søtstoffer
nl: Zoetstof, Zoetstoffen
pl: Substancja słodząca, Substancje słodzące, słodzik, słodziki, substancję słodzącą
pt: Edulcorante
ro: Îndulcitor
ru: подсластитель, подсластители, заменитель сахара
sk: Sladidlo
sl: Stabilizator
sv: Sötningsmedel
zh: 甜味劑
#wikidata:en:Q4368298
description:en: Sweeteners are substances used to impart a sweet taste to foods or in table-top sweeteners.
description:cs: Náhradními sladidly se rozumějí látky používané k tomu, aby se potravinám nebo stolním sladidlům dodala sladká chuť.
description:da: Sødestoffer: stoffer, der anvendes til at give fødevarer en sød smag eller i sødestoffer til bordbrug.
description:de: Süßungsmittel sind Stoffe, die zum Süßen von Lebensmitteln und in Tafelsüßen verwendet werden.
description:el: Γλυκαντικά, οι ουσίες που χρησιμοποιούνται για να προσδώσουν γλυκιά γεύση σε τρόφιμα ή σε επιτραπέζια γλυκαντικά·
description:es: Edulcorantes: sustancias que se emplean para dar un sabor dulce a los alimentos o en edulcorantes de mesa.
description:et: Magusained – ained, mida kasutatakse toidule magusa maitse andmiseks või lauamagusainetes.
description:fi: Makeutusaineet ovat aineita, joita käytetään antamaan makeaa makua elintarvikkeisiin tai pöytämakeuttajiin.
description:fr: Les édulcorants sont des substances qui servent à donner une saveur sucrée aux denrées alimentaires ou qui sont utilisées dans des édulcorants de table.
description:hu: Édesítőszerek: olyan anyagok, amelyek édes ízt kölcsönöznek az élelmiszernek vagy az asztali édesítőszereknek.
description:it: Gli edulcoranti sono sostanze utilizzate per conferire un sapore dolce agli alimenti o come edulcoranti da tavola.
description:lt: Saldikliai – medžiagos, naudojamos siekiant suteikti saldų skonį maisto produktams arba medžiagos, naudojamos saldikliuose, skirtuose pasaldinti maistą valgant.
description:lv: Saldinātāji ir vielas, ko lieto, lai piešķirtu pārtikas produktiem saldu garšu, vai kā galda saldinātājus.
description:nl: Zoetstoffen: stoffen die worden gebruikt om levensmiddelen een zoete smaak te geven of in tafelzoetstoffen.
description:pl: Substancje słodzące to substancje stosowane do nadania środkom spożywczym słodkiego smaku lub stosowane w słodzikach stołowych.
description:pt: Edulcorantes: substâncias utilizadas para conferir um sabor doce aos géneros alimentícios ou utilizadas nos edulcorantes de mesa.
description:sk: Sladidlá sú látky, ktoré sa používajú na dodanie sladkej chuti potravinám alebo ako stolové sladidlá.
description:sl: Sladila so snovi, ki se uporabljajo za sladkanje živil ali kot namizna sladila.
description:sv: Sötningsmedel: ämnen som används för att ge livsmedel söt smak eller i bordssötningsmedel.
wikidata:en: Q626292



en: Thickener, bodying agent, texturizing agent, thickener synergist, thickening agent, provides body, provides thickness
bg: Сгъстител, сгъстители
ca: Espessidor, espessidors, agent espessidor, agents espessidors, espessant, espessants
cs: Zahušťovadlo
da: Fortykningsmiddel, Fortykningsmidler
de: Verdickungsmittel
el: Πυκνωτικό μέσο
es: Espesante, agente de soporte, agente texturizador, agentes texturizadores, aglutinante, sinergista espesante, agente espesante, agentes espesantes
et: Paksendaja, Paksendajad
fi: Sakeuttamisaine, Sakeuttamisainetta, Sakeuttamisaineet, Sakeuttamisaineita
fr: Épaississant, agent de texture, épaississan synergiste, raffermissant, agent épaississant, agents épaississants
ga: Tiúsóir
hr: zgušnjavači, zgušnjivač, zgušnjivači, celuloza zgušnjivači
hu: Sűrítőanyag, sűrítőanyagok
it: Addensante, addensanti, agente addensante, agenti addensanti
ja: 増粘剤
lt: Tirštiklis
lv: Biezinātājs
mk: згуснувач
mt: Aġent li jgħaqqad
nb: Fortykningsmiddel, Fortykningsmidler
nl: Verdikkingsmiddel, Verdikkingsmiddelen
no: fortykningsmiddel
pl: Substancja zagęszczająca, Substancje zagęszczające, zagęszczacz, składnik zagęszczający
pt: Espessante, espessantes
ro: Agent de îngroșare, agenți de îngroșare
ru: Загуститель
sk: Zahusťovadlo
sl: Sladilo, zgoščevalec
sr: zgušnjavači
sv: Förtjockningsmedel, naturlig förtjockningsmedel
description:en: Thickeners are substances which increase the viscosity of a foodstuff.
description:bg: Загъстители са вещества, които увеличават вискозитета на хранителни продукти.
description:ca: Espessidors són substàncies que augmenten la viscositat d'un aliment.
description:cs: Zahušťovadly se rozumějí látky, které zvyšují viskozitu potraviny.
description:da: Fortykningsmidler: stoffer, der øger en fødevares viskositet.
description:de: Verdickungsmittel sind Stoffe, die die Viskosität eines Lebensmittels erhöhen.
description:el: Πυκνωτικά μέσα, οι ουσίες που αυξάνουν το ιξώδες ενός τροφίμου·
description:es: Espesantes: sustancias que aumentan la viscosidad de un alimento.
description:et: Paksendajad – ained, mis suurendavad toidu viskoossust.
description:fi: Sakeuttamisaineet ovat aineita, jotka lisäävät elintarvikkeen jähmeyttä.
description:fr: Les épaississants sont des substances qui, ajoutées à une denrée alimentaire, en augmentent la viscosité.
description:hu: Sűrítőanyagok: olyan anyagok, amelyek növelik az élelmiszer viszkozitását.
description:it: Gli addensanti sono sostanze che aumentano la viscosità di un prodotto alimentare.
description:ja: 増粘剤は、食品の粘度を増加させる物質です。
description:lt: Tirštikliai – medžiagos, sutirštinančios maisto produktą.
description:lv: Biezinātāji ir vielas, kas palielina pārtikas produktu viskozitāti.
description:nl: Verdikkingsmiddelen: stoffen die de viscositeit van een levensmiddel vergroten.
description:pl: Substancje zagęszczające to substancje zwiększające lepkość środków spożywczych.
description:pt: Espessantes: substâncias que aumentam a viscosidade dos géneros alimentícios.
description:ru: Загустители - это вещества, которые увеличивают вязкость пищевого продукта.
description:sk: Zahusťovadlá sú látky, ktoré zvyšujú viskozitu potraviny.
description:sl: Sredstva za zgostitev (gostila) so snovi, ki povečujejo viskoznost živila.
description:sv: Förtjockningsmedel: ämnen som ökar ett livsmedels viskositet.
description:zh: 增稠剂是增加食品粘度的物质。
wikidata:en: Q911138

< en:thickener
en: natural thickener
bg: естествен загъстител
cs: přírodní zahušťovadlo
de: natürliches Verdickungsmittel
el: φυσικό πυκνωτικό μέσο
es: espesante natural
et: looduslik paksendaja
fi: luonnollinen sakeutusaine
fr: épaississant naturel
hr: prirodno zgušnjivač
hu: natúr sűrítőanyag
it: addensante naturale
ja: 天然増粘剤
lt: natūralus tirštiklis
lv: dabīgs biezinātājs
mt: ħasil naturali
nl: natuurlijk verdikkingsmiddel
pl: naturalne substancje zagęszczające, naturalna substancja zagęszczająca, naturalny zagęszczacz
pt: espessante natural
ro: îngroșător natural
ru: натуральный загуститель
sk: prírodné zahusťovadlo
sl: naravno zgoščevalec
sv: naturligt förtjockningsmedel

en: enriching substances, enriching additives, enriching substance
pl: substancje wzbogacające, substancja wzbogacająca

en: Vitamins
bg: Витамини
cs: Vitaminy
de: Vitamine
el: Βιταμίνες
es: Vitaminas
et: Vitamiinid
fi: Vitamiinit, Vitamiineja
fr: Vitamines
hr: vitamini, vitamins, vitamin complex, kompleks vitamina
hu: Vitaminok
it: Vitamine
ja: ビタミン
lt: Vitaminai
lv: Vitamīni
mt: Vitamini
nl: Vitaminen
pl: Witaminy, kompleks witamin, premiks witaminowy, kompleks witaminowy
pt: Vitaminas
ro: Vitamine
ru: витамины
sk: Vitamíny
sl: Vitamini
sv: Vitaminer
#wikidata:en:

en: Minerals
bg: Минерали
cs: Minerální látky
da: Mineraler
de: Mineralstoffe
el: Ανόργανα συστατικά, Ορυκτά
es: Minerales
et: Mineraalained, Mineraalid
fi: Kivennäisaineet, Kivennäisaineita, Kivennäiset, Kivennäisiä, Kivennäinen, Kivennäistä, Kivennäisaine, Kivennäisainetta, Mineraalit
fr: Minéraux, Substances d'apport minéral, Apport minéral
hr: minerala, Minerali
hu: Ásványi anyagok, ásványok
it: Minerali
ja: ミネラル
lt: Mineralinės medžiagos
lv: Minerālvielas
mt: Minerali
nl: Mineralen
no: Mineraler
pl: Składniki mineralne, minerały
pt: Minerais
ro: Minerale
ru: Минералы
sk: Minerálne látky
sl: Minerali
sv: Mineraler
#wikidata:en:

< en:Minerals
< en:Vitamins
en: vitamin and mineral blend, vitamin and mineral mix
it: vitamine e minerali misti
ru: витаминно минеральный премикс, витаминный премикс

en: Amino acids, amino acid
bg: Аминокиселини
cs: Aminokyseliny
de: Aminosäuren
el: Αμινοξέα
es: Aminoácidos
et: Aminohapped
fi: Aminohapot, Aminohappoja
fr: Acides aminés
hu: Aminosavak
it: Amminoacidi
ja: アミノ酸
lt: Aminorūgštys
lv: Aminoskābes
mt: Aċidi amminiċi
nl: Aminozuur, Aminozuren
pl: Aminokwasy
pt: Aminoácidos
ro: Aminoacizi
sk: Aminokyseliny
sl: Aminokisline
sv: Aminosyror
#wikidata:en:

# description:en:L-tryptophan—pyruvate aminotransferase is an enzyme with systematic name L-tryptophan:pyruvate aminotransferase.

< en:Amino acids
en: L-tryptophan
af: Triptofaan
ar: تريبتوفان
be: Трыптафан
bg: Триптофан
bn: ট্রিপ্টোফ্যান
ca: triptòfan
cs: L-tryptofan, tryptofan
da: Tryptofan
de: L-Tryptophan, Tryptophan
el: Τρυπτοφάνη
eo: triptofano
es: L-Triptófano, Triptófano
et: Trüptofaan
eu: Triptofano
fa: تریپتوفان
fi: tryptofaani, l-tryptofaani
fr: l-tryptophane, tryptophane
gl: Triptófano
he: טריפטופן
hr: Triptofan
hu: Triptofán
hy: Տրիպտոֆան
id: Triptofan
it: L-triptofano, triptofano
ja: トリプトファン
jv: Triptofan
ko: 트립토판
ku: Trîptofan
lb: Tryptophan
lt: Triptofanas
lv: triptofāns
mk: Триптофан
ms: Triptofan
nb: Tryptofan
nl: L-Tryptofaan, tryptofaan
nn: L-tryptofan
oc: Triptofan
pl: L-tryptofan, tryptofan
pt: Triptófano
ro: Triptofan
ru: триптофан
sh: Triptofan
sk: Tryptofán
sl: Triptofan
sr: триптофан
sv: Tryptofan
ta: டிரிப்டோபான்
th: ทริปโตเฟน
tr: Triptofan
uk: Триптофан
vi: Tryptophan
zh: 色氨酸
# azb:تریپتوفان
# be-tarask:Трыптафан
# de-ch:Tryptophan
# en-ca:Tryptophan# en-gb:Tryptophan
# ku-arab:تریپتۆفان
# ku-latn:Trîptofan
# nan:Tryptophan
# pt-br:Triptófano
# sco:tryptophan
# sr-ec:триптофан
# sr-el:Triptofan
# yue:色氨酸
# zh-cn:色氨酸
# zh-hans:色氨酸
# zh-hant:色氨酸
# zh-hk:色胺酸
# zh-sg:色氨酸
# zh-tw:色胺酸
wikidata:en: Q181003
wikipedia:en: https://en.wikipedia.org/wiki/L-tryptophan—pyruvate_aminotransferase
# amino-acid/l-tryptophan has 79 products @2019-03-16
# ingredient/fr:l-tryptophane has 61 products in 4 languages @2019-03-16

en: Nucleotides
bg: Нуклеотиди
cs: Nukleotidy
de: Nukleotide, Nucleotide
el: Νουκλεοτίδια
es: Nucleótidos
et: Nukleotiidid
fi: Nukleotidit, Nukleotidejä
fr: Nucléotides
hu: Nukleotidok
it: Nucleotidi
lt: Nukleotidai
lv: Nukleotīdi
mt: Nukleotidi
nl: Nucleotiden, Nucleotide
pl: Nukleotydy
pt: Nucleótidos
ro: Nucleotide
sk: Nukleotidy
sl: Nukleotidi
sv: Nukleotider
#wikidata:en:

en: Other nutritional substances
de: Andere Nährstoffe
es: Otras sustancias nutricionales
fi: Muut ravinnolliset aineet, Muita ravinnollisia aineita
fr: Autres substances nutritives
hu: Egyéb táplálkozási anyagok, egyéb tápanyagok
it: Altre sostanze nutrizionali, altre sostanze nutritive
ja: その他の栄養物質
ko: 기타 영양 물질
nl: Overige voedingsstoffen
pl: Inne substancje odżywcze
pt: Outras substâncias nutricionais
ru: Другие питательные вещества
sv: Andra näringsämnen
zh: 其他营养物质

# See also Firming agent
en: coagulant, coagulum, coagulating agent, clotting agents
bg: коагулант
ca: Agent coagulant, agents coagulants
de: Koagulationsmittel, Koagulat, Gerinnungsmittel
es: Agente coagulante, agentes coagulantes, agentes cuajantes, coagulante, coagulantes
fi: hyydyte, koagulantti
fr: agent de coagulation, coagulant
hu: koagulálószer, koaguláló, koaguláns
it: agente coagulante, coagulante, agenti coagulanti, coagulanti
ja: 凝固剤
# ingredient/fr:agents-de-coagulation has 37 products in 5 languages @2019-02-08

en: salt substitute
ar: بديل الملح
bg: заместител на сол
ca: substitut de la sal
cs: náhražka soli
da: salterstatning
de: Speisesalzersatz, kochsalzersatz
el: υποκατάστατο αλατιού
es: sustituto de la sal
et: soolaasendaja
fi: suolan korvike
fr: substitut du sel
ga: ionadach salainn
he: תחליף מלח
hr: zamjena za sol
hu: Sópótló
id: pengganti garam
is: salt staðgengill
it: sostituto del sale
ja: 塩代替品
ko: 소금 대체품
lt: druskos pakaitalas
lv: sāls aizstājējs
mk: замена за сол
ms: pengganti garam
mt: sostitut tas-melħ
nb: salterstatning
nl: zoutvervanger
pl: substytut soli
pt: substituto do sal
ro: înlocuitor de sare
ru: заменитель соли
sk: náhrada soli
sl: nadomestek soli
sq: zëvendësues i kripës
sr: замена за со
sv: salt substitut
th: สารทดแทนเกลือ
tr: tuz ikamesi
uk: замінник солі
vi: chất thay thế muối
zh: 盐替代品
# ingredient/fr:substitut-du-sel has 23 products in 3 languages @2019-02-21
# substitut du sel (chlorure de potassium)

# also in ingredients.txt
# <en:compound
fr: agent crémeux
# ingredient/fr:agent-cremeux has 16 products in french @2018-02-17

# also in ingredients.txt
fr: conservateur de surface
# ingredient/fr:conservateur-de-surface has 43 products in french @2019-03-02


# also in ingredients.txt
#comment:en:This is very generic. It is not specified what is enhanced.
en: enhancer
bg: подобрител
es: Potenciador
fi: vahvenne
fr: améliorant, améliorants
hu: javító
it: miglioranti, migliorante, agente migliorante, agenti miglioranti
nl: verbeteraar
# ingredient/fr:améliorant has 95 products in 5 languages @2019-03-06
# améliorants (émulsifiant: E 472e, correcteurs d'acidité: E 516 et acide ascorbique, farine de soja, farine de blé)

# also in ingredients.txt
< en:enhancer
en: bread improver
bg: подобрител за хляб
de: Backmittel
it: miglioranti per panificazione
ru: улучшитель хлебопекарный

# also in ingredients.txt
< en:enhancer
en: cooking enhancer
de: Kochverstärker
es: potenciador de cocina
fr: améliorant de cuisson
it: esaltatore di cottura
ja: 調理エンハンサー
ko: 요리 향상제
pt: intensificador de cozimento
ru: усилитель кулинарии
zh: 烹饪增强剂
# ingredient/fr:améliorant-de-cuisson has 51 products in 4 languages @2019-04-16
# usage:en: acerola powder with cassava starch (cooking enhancer)

fr: additifs alimentaires
hr: aditiv, funkcionalno svojstvo
# ingredient/fr:additifs-alimentaires has 52 products @2019-04-20
# usage:fr: additif alimentaire (acide citrique)

# roughly translates to "complex food supplement"
ru: комплексная пищевая добавка

