# Data quality taxonomy

## --------------- Start with data quality errors. See: https://world.openfoodfacts.org/data-quality-errors

en: Data quality errors
ar: أخطاء جودة البيانات
ca: Errors de qualitat de dades
cs: Chyby kvality dat
da: Datakvalitetsfejl
de: Datenqualitätsfehler
el: Σφάλματα ποιότητας δεδομένων
es: Errores de calidad de datos
fr: Erreurs de qualité des données
hu: Adatminőségi hibák
it: Errori di qualità dei dati
ja: データ品質エラー
ko: 데이터 품질 오류
nl: Fouten in de gegevenskwaliteit
no: Datakvalitetsfeil
pl: Błędy jakości danych
pt: Erros de qualidade de dados
ro: Erori de calitate a datelor
ru: Ошибки качества данных
sv: Datakvalitetsfel
uk: Помилки якості даних
zh: 数据质量错误
description:ca: Error detectat a les dades
description:cs: Zjištěna chyba v datech
description:da: Fejl registreret i data
description:de: Fehler in den Daten erkannt
description:el: Εντοπίστηκε σφάλμα στα δεδομένα
description:en: Error detected on data
description:es: Error detectado en los datos
description:fr: Erreur détectée sur les données
description:hu: Hiba észlelve az adatokban
description:it: Errore rilevato nei dati
description:nl: Fout gedetecteerd in de gegevens
description:no: Feil oppdaget i data
description:pl: Wykryto błąd w danych
description:pt: Erro detetado nos dados
description:ro: Eroare detectată în date
description:ru: Обнаружена ошибка в данных
description:sv: Fel upptäckt i data
description:uk: Виявлено помилку в даних
# Data quality errors should not contain false positive, as opposed to data quality warnings

< en: Data quality errors
en: Nutrition errors
ar: أخطاء التغذية
ca: Errors de nutrició
cs: Chyby ve výživě
da: Ernæringsfejl
de: Ernährungsfehler
el: Σφάλματα διατροφής
es: Errores de nutrición
fr: Erreurs nutritionnelles
hu: Táplálkozási hibák
it: Errori nutrizionali
ja: 栄養に関するエラー
ko: 영양 오류
nl: Voedingsfouten
no: Ernæringsfeil
pl: Błędy żywieniowe
pt: Erros de nutrição
ro: Erori nutriționale
ru: Ошибки в питании
sv: Näringsfel
uk: Помилки харчування
zh: 营养错误
description:ar: خطأ في البيانات الغذائية (عناصر غذائية)
description:bg: Грешка в хранителните данни (хранителни вещества)
description:ca: Error a les dades nutricionals (nutrients)
description:cs: Chyba v nutričních údajích (živiny)
description:da: Fejl i ernæringsdata (næringsstoffer)
description:de: Fehler bei den Nährwertangaben (Nährstoffe)
description:el: Σφάλμα στα διατροφικά δεδομένα (θρεπτικά συστατικά)
description:en: Error on nutrition data (nutrients)
description:es: Error en los datos nutricionales (nutrientes)
description:et: Viga toitumisalastes andmetes (toitained)
description:fi: Virhe ravintotiedoissa (ravintoaineet)
description:fr: Erreur sur les données nutritionnelles (nutriments)
description:hr: Pogreška u podacima o hranjivim vrijednostima (nutrijenti)
description:hu: Hiba a táplálkozási adatokban (tápanyagok)
description:it: Errore nei dati nutrizionali (nutrienti)
description:ja: 栄養データのエラー（栄養素）
description:ko: 영양 데이터 오류(영양소)
description:lt: Mitybos duomenų klaida (maistinės medžiagos)
description:lv: Kļūda uzturvērtības datos (barības vielas)
description:nl: Fout in voedingsgegevens (voedingsstoffen)
description:no: Feil i næringsdata (næringsstoffer)
description:pl: Błąd w danych żywieniowych (składniki odżywcze)
description:pt: Erro nos dados nutricionais (nutrientes)
description:ro: Eroare în datele nutriționale (nutrienți)
description:ru: Ошибка в данных о питании (питательные вещества)
description:sk: Chyba v údajoch o výžive (živiny)
description:sl: Napaka v podatkih o hranilni vrednosti (hranila)
description:sq: Gabim në të dhënat ushqyese (lëndët ushqyese)
description:sr: Грешка у подацима о исхрани (нутријенти)
description:sv: Fel i näringsdata (näringsämnen)
description:th: ข้อผิดพลาดในข้อมูลโภชนาการ (สารอาหาร)
description:tr: Beslenme verilerinde hata (besinler)
description:uk: Помилка в даних про харчування (поживні речовини)
description:zh: 营养数据错误（营养素）
fix_action:en: add_nutrition_facts
marker_type:en: error
show_on_producers_platform:en: yes

< en: Nutrition errors
en: Nutrition - Energy value in kcal does not match value computed from other nutrients
ca: Nutrició - El valor energètic en kcal no coincideix amb el valor calculat a partir d'altres nutrients
cs: Výživa - Energetická hodnota v kcal neodpovídá hodnotě vypočtené z ostatních živin
da: Energimængden i kcal stemmer ikke overens med den beregnede mængde fra andre næringsstoffer
de: Energiegehalt in kcal stimmt nicht mit dem aus anderen Nährstoffen berechneten Wert überein
el: Διατροφή - Η τιμή ενέργειας σε kcal δεν αντιστοιχεί στην τιμή που υπολογίζεται από άλλα θρεπτικά συστατικά
es: El valor energético en kcal no coincide con el valor calculado a partir de otros nutrientes
fr: Valeur énergétique en kcal ne correspondant pas à la valeur calculée à partir des autres nutriments
hu: Táplálkozás - A kcal-ban megadott energiaérték nem egyezik a többi tápanyagból számított értékkel
it: Il valore energetico in kcal non corrisponde al valore calcolato dagli altri nutrienti
nl: Voedingswaarden - Energiewaarde in kcal komt niet overeen met de waarde berekend op basis van andere voedingsstoffen
no: Ernæring - Energiverdien i kcal samsvarer ikke med verdien beregnet fra andre næringsstoffer
pl: Odżywianie - Wartość energetyczna w kcal nie odpowiada wartości obliczonej na podstawie innych składników odżywczych
pt: O valor energético em kcal não corresponde ao valor calculado a partir de outros nutrientes
ro: Nutriție - Valoarea energetică în kcal nu corespunde valorii calculate din alți nutrienți
ru: Питание - Энергетическая ценность в ккал не соответствует значению рассчитанному по другим питательным веществам
sv: Näring - Energivärdet i kcal stämmer inte överens med värdet beräknat från andra näringsämnen
uk: Харчування - Значення енергії в ккал не відповідає значенню розрахованому за іншими поживними речовинами
description:ar: قيمة الطاقة بالكيلو كالوري لا تتطابق مع القيمة المحسوبة من العناصر الغذائية الأخرى. غالبًا ما يكون ذلك بسبب خطأ في جدول الحقائق الغذائية الذي أدخله المستخدمون. في بعض الأحيان ، يكون خطأ قادمًا من المنتج.
description:bg: Енергийната стойност в kcal не съвпада със стойността, изчислена от други хранителни вещества. Често това се дължи на грешка в таблицата с хранителни стойности, въведена от потребителите. Понякога това е грешка, идваща от производителя.
description:ca: El valor energètic en kcal no coincideix amb el valor calculat a partir d'altres nutrients. Sovint es deu a un error a la taula de dades nutricionals introduïda pels usuaris. De vegades, és un error del productor.
description:cs: Energetická hodnota v kcal neodpovídá hodnotě vypočtené z ostatních živin. Často je to způsobeno chybou v tabulce nutričních hodnot zadané uživateli. Někdy je to chyba pocházející od výrobce.
description:da: Energiværdien i kcal stemmer ikke overens med værdien beregnet ud fra andre næringsstoffer. Det skyldes ofte en fejl i næringsfaktatabellen, der er indtastet af brugerne. Nogle gange er det en fejl fra producenten.
description:de: Der Energiegehalt in kcal stimmt nicht mit dem aus anderen Nährstoffen berechneten Wert überein. Dies liegt häufig an einem Fehler in der von den Nutzern eingegebenen Nährwerttabelle. Manchmal ist es ein Fehler des Herstellers.
description:el: Η ενεργειακή αξία σε kcal δεν ταιριάζει με την τιμή που υπολογίζεται από άλλα θρεπτικά συστατικά. Συχνά οφείλεται σε σφάλμα στον πίνακα διατροφικών στοιχείων που εισάγεται από τους χρήστες. Μερικές φορές, είναι ένα σφάλμα που προέρχεται από τον παραγωγό.
description:en: The energy value in kcal does not match value computed from other nutrients. It is often due to an error in the nutrition facts table entered by the users. Sometimes, it's an error coming from the producer.
description:es: El valor energético en kcal no coincide con el valor calculado a partir de otros nutrientes. A menudo se debe a un error en la tabla de datos nutricionales introducida por los usuarios. A veces, es un error del productor.
description:fi: Energia-arvo kcal ei vastaa muiden ravintoaineiden perusteella laskettua arvoa. Tämä johtuu usein käyttäjien syöttämän ravintosisältötaulukon virheestä. Joskus se on tuottajan virhe.
description:fr: La valeur énergétique entrée en kcal ne correspond pas à la valeur calculée à partir des autres nutriments. C'est souvent dû à une erreur dans le tableau nutritionel complété par les utilisateurs. Parfois il s'agit d'une erreur sur le packaging.
description:hr: Energetska vrijednost u kcal ne odgovara vrijednosti izračunatoj iz drugih hranjivih tvari. To je često zbog pogreške u tablici nutritivnih vrijednosti koju su unijeli korisnici. Ponekad je to pogreška proizvođača.
description:hu: A kcal-ban megadott energiaérték nem egyezik a többi tápanyagból számított értékkel. Ez gyakran a felhasználók által megadott táplálkozási táblázat hibájából adódik. Néha a gyártótól származó hiba.
description:it: Il valore energetico in kcal non corrisponde al valore calcolato dagli altri nutrienti. Spesso è dovuto a un errore nella tabella dei valori nutrizionali inserita dagli utenti. A volte è un errore proveniente dal produttore.
description:ja: kcalのエネルギー値が、他の栄養素から計算された値と一致しません。多くの場合、ユーザーが入力した栄養成分表示の表に誤りがあることが原因です。生産者からのエラーである場合もあります。
description:ko: kcal의 에너지 값이 다른 영양소로부터 계산된 값과 일치하지 않습니다. 이는 종종 사용자가 입력한 영양 성분표의 오류 때문입니다. 때로는 생산자의 오류이기도 합니다.
description:nl: De energiewaarde in kcal komt niet overeen met de waarde die is berekend op basis van andere voedingsstoffen. Dit komt vaak door een fout in de voedingswaardetabel die door de gebruikers is ingevoerd. Soms is het een fout van de producent.
description:no: Energiverdien i kcal samsvarer ikke med verdien beregnet fra andre næringsstoffer. Det skyldes ofte en feil i næringsinnholdstabellen som er lagt inn av brukerne. Noen ganger er det en feil fra produsenten.
description:pl: Wartość energetyczna w kcal nie odpowiada wartości obliczonej na podstawie innych składników odżywczych. Często wynika to z błędu w tabeli wartości odżywczych wprowadzonej przez użytkowników. Czasami jest to błąd pochodzący od producenta.
description:pt: O valor energético em kcal não corresponde ao valor calculado a partir de outros nutrientes. Muitas vezes, isso ocorre devido a um erro na tabela de informações nutricionais inserida pelos usuários. Às vezes, é um erro do produtor.
description:ro: Valoarea energetică în kcal nu corespunde valorii calculate din alți nutrienți. Acest lucru se datorează adesea unei erori în tabelul de valori nutriționale introdus de utilizatori. Uneori este o eroare provenită de la producător.
description:ru: Значение энергии в ккал не соответствует значению вычисленному на основе других питательных веществ. Часто это связано с ошибкой в таблице пищевой ценности, введенной пользователями. Иногда это ошибка, допущенная производителем.
description:sv: Energivärdet i kcal stämmer inte överens med värdet beräknat från andra näringsämnen. Det beror ofta på ett fel i näringsvärdestabellen som användarna har angett. Ibland är det ett fel från tillverkaren.
description:uk: Значення енергії в ккал не відповідає значенню, розрахованому за іншими поживними речовинами. Часто це пов'язано з помилкою в таблиці харчової цінності, введеній користувачами. Іноді це помилка виробника.
description:zh: 千卡能量值与从其他营养素计算出的值不匹配。 这通常是由于用户输入的营养成分表中的错误造成的。 有时，这是生产商造成的错误。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition - Energy value in kcal does not match value in kJ
ca: Nutrició - El valor energètic en kcal no coincideix amb el valor en kJ
cs: Výživa - Energetická hodnota v kcal neodpovídá hodnotě v kJ
da: Energimængden i kcal stemmer ikke overens med mængden i kJ
de: Ernährung - Energiewert in kcal stimmt nicht mit dem Wert in kJ überein
el: Διατροφή - Η τιμή ενέργειας σε kcal δεν αντιστοιχεί στην τιμή σε kJ
es: El valor energético en kcal no coincide con el valor en kJ
fr: La valeur de l'énergie en kcal ne correspond pas à la valeur en kJ
hu: Táplálkozás - A kcal-ban megadott energiaérték nem egyezik a kJ-ban megadott értékkel
it: Nutrizione - Il valore energetico in kcal non corrisponde al valore in kJ
nl: Voedingswaarden - Energiewaarde in kcal komt niet overeen met de waarde in kJ
no: Ernæring - Energiverdien i kcal samsvarer ikke med verdien i kJ
pl: Odżywianie - Wartość energetyczna w kcal nie odpowiada wartości w kJ
pt: Nutrição - O valor energético em kcal não corresponde ao valor em kJ
ro: Nutriție - Valoarea energetică în kcal nu corespunde valorii în kJ
ru: Питание - Энергетическая ценность в ккал не соответствует значению в кДж
sv: Näring - Energivärdet i kcal stämmer inte överens med värdet i kJ
uk: Харчування - Значення енергії в ккал не відповідає значенню в кДж
description:ca: El valor energètic en kJ ha de ser aproximadament 4,2 vegades més gran que el valor en kcal
description:cs: Energetická hodnota v kJ musí být přibližně 4,2krát vyšší než hodnota v kcal
description:da: Energiværdien i kJ skal være ca. 4,2 gange større end værdien i kcal
description:de: Der Energiewert in kJ muss etwa 4,2-mal größer sein als der Wert in kcal
description:el: Η τιμή ενέργειας σε kJ πρέπει να είναι περίπου 4,2 φορές μεγαλύτερη από την τιμή σε kcal
description:en: The energy value in kJ must be about 4.2 times greater than the value in kcal
description:es: El valor energético en kJ debe ser aproximadamente 4,2 veces mayor que el valor en kcal
description:fr: La valeur de l'énergie en kJ doit être environ 4,2  fois plus grande que la valeur en kcal
description:hu: A kJ-ban megadott energiaértéknek körülbelül 4,2-szer nagyobbnak kell lennie, mint a kcal-ban megadott érték
description:it: Il valore energetico in kJ deve essere circa 4,2 volte maggiore del valore in kcal
description:nl: De energiewaarde in kJ moet ongeveer 4,2 keer groter zijn dan de waarde in kcal
description:no: Energiverdien i kJ må være omtrent 4,2 ganger større enn verdien i kcal
description:pl: Wartość energetyczna w kJ musi być około 4,2 razy większa niż wartość w kcal
description:pt: O valor energético em kJ deve ser cerca de 4,2 vezes maior que o valor em kcal
description:ro: Valoarea energetică în kJ trebuie să fie de aproximativ 4,2 ori mai mare decât valoarea în kcal
description:ru: Значение энергии в кДж должно быть примерно в 4,2 раза больше значения в ккал
description:sv: Energivärdet i kJ måste vara ungefär 4,2 gånger större än värdet i kcal
description:uk: Значення енергії в кДж має бути приблизно в 4,2 раза більшим за значення в ккал

< en: Nutrition errors
en: Nutrition - Energy value in kcal greater than in kJ
ca: Nutrició - El valor energètic en kcal és més gran que en kJ
cs: Výživa - Energetická hodnota v kcal je vyšší než v kJ
da: Energimængden i kcal er større end i kJ
de: Energiegehalt in kcal ist größer als in kJ
el: Διατροφή - Η τιμή ενέργειας σε kcal είναι μεγαλύτερη από την τιμή σε kJ
es: Valor energético en kcal mayor que en kJ
fr: La valeur de l'énergie en kcal est plus grande qu'en kJ
hu: Táplálkozás - A kcal-ban megadott energiaérték nagyobb mint a kJ-ban megadott érték
it: Il valore energetico in kcal è maggiore che in kJ
nl: Voedingswaarden - De energiewaarde in kcal is groter dan in kJ
no: Ernæring - Energiverdien i kcal er større enn i kJ
pl: Wartość energetyczna w kcal jest większa niż w kJ
pt: O valor energético em kcal é maior do que em kJ
ro: Nutriție - Valoarea energetică în kcal este mai mare decât în kJ
ru: Энергетическая ценность в ккал больше чем в кДж
sv: Näring - Energivärdet i kcal är större än i kJ
uk: Харчування - Значення енергії в ккал більше ніж у кДж
zh: 能量值以千卡为单位大于以千焦为单位
description:ca: El valor energètic en kJ ha de ser aproximadament 4,2 vegades més gran que el valor en kcal. És possible que els valors estiguin invertits.
description:cs: Energetická hodnota v kJ musí být přibližně 4,2krát vyšší než hodnota v kcal. Hodnoty mohou být prohozené.
description:da: Energiværdien i kJ skal være ca. 4,2 gange større end værdien i kcal. Værdierne kan være byttet om.
description:de: Der Energiewert in kJ muss etwa 4,2 -mal größer sein als der Wert in kcal. Die Werte könnten vertauscht sein.
description:el: Η τιμή ενέργειας σε kJ πρέπει να είναι περίπου 4,2 φορές μεγαλύτερη από την τιμή σε kcal. Οι τιμές μπορεί να έχουν αντιστραφεί.
description:en: The energy value in kJ must be about 4.2 times greater than the value in kcal. The values could be reversed.
description:es: El valor energético en kJ debe ser aproximadamente 4.2 veces mayor que el valor en kcal. Los valores podrían estar invertidos.
description:fr: La valeur de l'énergie en kJ doit être environ 4,2  fois plus grande que la valeur en kcal. Les valeurs sont peut être inversées.
description:hu: A kJ-ban megadott energiaértéknek körülbelül 4,2-szer nagyobbnak kell lennie, mint a kcal-ban megadott érték. Előfordulhat, hogy az értékek fel vannak cserélve.
description:it: Il valore energetico in kJ deve essere circa 4,2  volte maggiore del valore in kcal. I valori potrebbero essere invertiti.
description:nl: De energiewaarde in kJ moet ongeveer 4,2  keer groter zijn dan de waarde in kcal. De waarden zijn mogelijk omgekeerd.
description:no: Energiverdien i kJ må være omtrent 4,2 ganger større enn verdien i kcal. Verdiene kan være byttet om.
description:pl: Wartość energetyczna w kJ musi być około 4,2  razy większa niż wartość w kcal. Wartości mogą być odwrócone.
description:pt: O valor energético em kJ deve ser cerca de 4,2  vezes maior que o valor em kcal. Os valores podem estar invertidos.
description:ro: Valoarea energetică în kJ trebuie să fie de aproximativ 4,2 ori mai mare decât valoarea în kcal. Este posibil ca valorile să fie inversate.
description:ru: Значение энергии в кДж должно быть примерно в 4,2  раза больше значения в ккал. Значения могут быть перепутаны.
description:sv: Energivärdet i kJ måste vara ungefär 4,2 gånger större än värdet i kcal. Värdena kan vara omkastade.
description:uk: Значення енергії в кДж має бути приблизно в 4,2 раза більшим за значення в ккал. Можливо, значення переплутані місцями.
description:zh: kJ 的能量值必须约为 kcal 值的 4.2 倍。这些值可能会颠倒。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition - Energy value in kcal and kJ are reversed
ca: Nutrició - Els valors energètics en kcal i kJ estan invertits
cs: Výživa - Energetické hodnoty v kcal a kJ jsou prohozené
da: Ernæring - Energiværdierne i kcal og kJ er byttet om
de: Energiewert in kcal und kJ sind vertauscht
el: Διατροφή - Οι τιμές ενέργειας σε kcal και kJ έχουν αντιστραφεί
es: El valor energético en kcal y kj están invertidos
fr: La valeur énergétique en kcal et kj sont inversées
hu: Táplálkozás - A kcal és kJ energiaértékek fel vannak cserélve
it: Il valore energetico in kcal e kJ sono invertiti
nl: Voedingswaarden - Energiewaarden in kcal en kJ zijn omgekeerd
no: Ernæring - Energiverdiene i kcal og kJ er byttet om
pl: Odżywianie - Wartości energetyczne w kcal i kJ są odwrócone
pt: Nutrição - Os valores energéticos em kcal e kJ estão invertidos
ro: Nutriție - Valorile energetice în kcal și kJ sunt inversate
ru: Питание - Значения энергии в ккал и кДж перепутаны местами
sv: Näring - Energivärdena i kcal och kJ är omkastade
uk: Харчування - Значення енергії в ккал і кДж переплутані місцями
description:ar: يجب أن تكون قيمة الطاقة بالكيلوجول أكبر بحوالي 4.2 مرة من القيمة بالكيلو كالوري. يبدو أن القيم معكوسة.
description:bg: Стойността на енергията в kJ трябва да бъде около 4,2  пъти по-голяма от стойността в kcal. Стойностите изглежда са обърнати.
description:ca: El valor energètic en kJ ha de ser aproximadament 4,2  vegades més gran que el valor en kcal. Els valors semblen invertits.
description:cs: Hodnota energie v kJ by měla být přibližně 4,2 krát větší než hodnota v kcal. Zdá se, že hodnoty jsou obrácené.
description:da: Energiværdien i kJ skal være ca. 4,2  gange større end værdien i kcal. Værdierne ser ud til at være omvendte.
description:de: Der Energiewert in kJ muss etwa 4,2 -mal größer sein als der Wert in kcal. Die Werte scheinen vertauscht zu sein.
description:el: Η ενεργειακή αξία σε kJ πρέπει να είναι περίπου 4,2  φορές μεγαλύτερη από την τιμή σε kcal. Οι τιμές φαίνεται να είναι αντίστροφες.
description:en: The energy value in kJ must be about 4.2 times greater than the value in kcal. The values seems to be reversed.
description:es: El valor energético en kJ debe ser aproximadamente 4.2 veces mayor que el valor en kcal. Los valores parecen estar invertidos.
description:et: Energia väärtus kJ-des peab olema umbes 4,2  korda suurem kui väärtus kcal-des. Väärtused näivad olevat vastupidised.
description:fi: Energian arvon kJ:oissa on oltava noin 4,2  kertaa suurempi kuin arvo kcal:oissa. Arvot näyttävät olevan päinvastaiset.
description:fr: La valeur de l'énergie en kJ doit être environ 4,2  fois plus grande que la valeur en kcal. Les valeurs semblent être inversées.
description:hr: Vrijednost energije u kJ mora biti oko 4,2  puta veća od vrijednosti u kcal. Čini se da su vrijednosti obrnute.
description:hu: A kJ-ban megadott energiaértéknek körülbelül 4,2 -szer nagyobbnak kell lennie, mint a kcal-ban megadott értéknek. Az értékek felcserélve vannak.
description:it: Il valore energetico in kJ deve essere circa 4,2  volte maggiore del valore in kcal. I valori sembrano essere invertiti.
description:ja: kJのエネルギー値はkcalの値の約4.2倍でなければなりません。値が逆になっているようです。
description:ko: kJ 단위의 에너지 값은 kcal 단위의 값보다 약 4.2배 커야 합니다. 값이 반전된 것 같습니다.
description:lt: Energijos vertė kJ turi būti apie 4,2  karto didesnė nei kcal vertė. Atrodo, kad vertės yra atvirkštinės.
description:lv: Enerģijas vērtībai kJ jābūt aptuveni 4,2  reizes lielākai nekā vērtībai kcal. Šķiet, ka vērtības ir apgrieztas.
description:nl: De energiewaarde in kJ moet ongeveer 4,2  keer groter zijn dan de waarde in kcal. De waarden lijken omgekeerd te zijn.
description:no: Energiverdien i kJ må være omtrent 4,2  ganger større enn verdien i kcal. Verdiene ser ut til å være omvendt.
description:pl: Wartość energetyczna w kJ musi być około 4,2  razy większa niż wartość w kcal. Wydaje się, że wartości są odwrócone.
description:pt: O valor energético em kJ deve ser cerca de 4,2  vezes maior que o valor em kcal. Os valores parecem estar invertidos.
description:ro: Valoarea energetică în kJ trebuie să fie de aproximativ 4,2  ori mai mare decât valoarea în kcal. Valorile par a fi inversate.
description:ru: Значение энергии в кДж должно быть примерно в 4,2  раза больше значения в ккал. Значения, кажется, перепутаны.
description:sk: Hodnota energie v kJ by mala byť približne 4,2 -krát väčšia ako hodnota v kcal. Zdá sa, že hodnoty sú obrátené.
description:sl: Vrednost energije v kJ mora biti približno 4,2 -krat večja od vrednosti v kcal. Zdi se, da so vrednosti obrnjene.
description:sq: Vlera energjetike në kJ duhet të jetë rreth 4.2 herë më e madhe se vlera në kcal. Vlerat duket se janë të anasjellta.
description:sr: Вредност енергије у кЈ мора бити око 4,2  пута већа од вредности у кцал. Чини се да су вредности обрнуте.
description:sv: Energivärdet i kJ måste vara cirka 4,2  gånger större än värdet i kcal. Värdena verkar vara omvända.
description:th: ค่าพลังงานในหน่วย kJ ต้องมากกว่าค่าในหน่วย kcal ประมาณ 4.2 เท่า ค่าต่างๆ ดูเหมือนจะกลับกัน
description:tr: kJ cinsinden enerji değeri, kcal cinsinden değerin yaklaşık 4,2  katı olmalıdır. Değerler tersine çevrilmiş gibi görünüyor.
description:uk: Значення енергії в кДж має бути приблизно в 4,2  рази більшим, ніж значення в ккал. Значення, здається, переплутані.
#da: Energimængden i kcal og kJ er byttet rundt(?)

< en: Nutrition errors
en: Nutrition - Energy value in kJ does not match value computed from other nutrients
ca: Nutrició - El valor energètic en kJ no coincideix amb el valor calculat a partir d'altres nutrients
cs: Výživa - Energetická hodnota v kJ neodpovídá hodnotě vypočtené z ostatních živin
da: Energimængden i kJ stemmer ikke overens med den udregnede mængde fra andre næringsstoffer
de: Energiegehalt in kJ stimmt nicht mit dem aus anderen Nährstoffen berechneten Wert überein
el: Διατροφή - Η τιμή ενέργειας σε kJ δεν αντιστοιχεί στην τιμή που υπολογίζεται από άλλα θρεπτικά συστατικά
es: El valor energético en kJ no coincide con el valor calculado a partir de otros nutrientes
fr: Valeur énergétique en kJ ne correspondant pas à la valeur calculée à partir des autres nutriments
hu: Táplálkozás - A kJ-ban megadott energiaérték nem egyezik a többi tápanyagból számított értékkel
it: Il valore energetico in kJ non corrisponde al valore calcolato dagli altri nutrienti
nl: Voedingswaarden - Energiewaarde in kJ komt niet overeen met de waarde berekend op basis van andere voedingsstoffen
no: Ernæring - Energiverdien i kJ samsvarer ikke med verdien beregnet fra andre næringsstoffer
pl: Odżywianie - Wartość energetyczna w kJ nie odpowiada wartości obliczonej na podstawie innych składników odżywczych
pt: O valor energético em kJ não corresponde ao valor calculado a partir de outros nutrientes
ro: Nutriție - Valoarea energetică în kJ nu corespunde valorii calculate din alți nutrienți
ru: Питание - Энергетическая ценность в кДж не соответствует значению, рассчитанному по другим питательным веществам
sv: Näring - Energivärdet i kJ stämmer inte överens med värdet beräknat från andra näringsämnen
uk: Харчування - Значення енергії в кДж не відповідає значенню, розрахованому за іншими поживними речовинами
description:bg: Енергийната стойност в kJ не съвпада със стойността, изчислена от други хранителни вещества. Често това се дължи на грешка в таблицата с хранителни стойности, въведена от потребителите. Понякога това е грешка, идваща от производителя.
description:ca: El valor energètic en kJ no coincideix amb el valor calculat a partir d'altres nutrients. Sovint es deu a un error a la taula de dades nutricionals introduïda pels usuaris. De vegades, és un error del productor.
description:cs: Energetická hodnota v kJ neodpovídá hodnotě vypočtené z ostatních živin. Často je to způsobeno chybou v tabulce nutričních hodnot zadané uživateli. Někdy je to chyba pocházející od výrobce.
description:da: Energiværdien i kJ stemmer ikke overens med værdien beregnet ud fra andre næringsstoffer. Det skyldes ofte en fejl i næringsfaktatabellen, der er indtastet af brugerne. Nogle gange er det en fejl fra producenten.
description:de: Der Energiegehalt in kJ stimmt nicht mit dem aus anderen Nährstoffen berechneten Wert überein. Dies liegt häufig an einem Fehler in der von den Nutzern eingegebenen Nährwerttabelle. Manchmal ist es ein Fehler des Herstellers.
description:el: Η ενεργειακή αξία σε kJ δεν ταιριάζει με την τιμή που υπολογίζεται από άλλα θρεπτικά συστατικά. Συχνά οφείλεται σε σφάλμα στον πίνακα διατροφικών στοιχείων που εισάγεται από τους χρήστες. Μερικές φορές, είναι ένα σφάλμα που προέρχεται από τον παραγωγό.
description:en: The energy value in kJ does not match value computed from other nutrients. It is often due to an error in the nutrition facts table entered by the users. Sometimes, it's an error coming from the producer.
description:es: El valor energético en kJ no coincide con el valor calculado a partir de otros nutrientes. A menudo se debe a un error en la tabla de datos nutricionales introducida por los usuarios. A veces, es un error del productor.
description:fi: Energia-arvo kJ ei vastaa muiden ravintoaineiden perusteella laskettua arvoa. Tämä johtuu usein käyttäjien syöttämän ravintosisältötaulukon virheestä. Joskus se on tuottajan virhe.
description:fr: La valeur énergétique entrée en kJ ne correspond pas à la valeur calculée à partir des autres nutriments. C'est souvent dû à une erreur dans le tableau nutritionel complété par les utilisateurs. Parfois il s'agit d'une erreur sur le packaging.
description:hr: Energetska vrijednost u kJ ne odgovara vrijednosti izračunatoj iz drugih hranjivih tvari. To je često zbog pogreške u tablici nutritivnih vrijednosti koju su unijeli korisnici. Ponekad je to pogreška proizvođača.
description:hu: A kJ-ban megadott energiaérték nem egyezik a többi tápanyagból számított értékkel. Ez gyakran a felhasználók által megadott táplálkozási táblázat hibájából adódik. Néha a gyártótól származó hiba.
description:it: Il valore energetico in kJ non corrisponde al valore calcolato dagli altri nutrienti. Spesso è dovuto a un errore nella tabella dei valori nutrizionali inserita dagli utenti. A volte è un errore proveniente dal produttore.
description:ja: kJのエネルギー値が、他の栄養素から計算された値と一致しません。多くの場合、ユーザーが入力した栄養成分表示の表に誤りがあることが原因です。生産者からのエラーである場合もあります。
description:ko: kJ의 에너지 값이 다른 영양소로부터 계산된 값과 일치하지 않습니다. 이는 종종 사용자가 입력한 영양 성분표의 오류 때문입니다. 때로는 생산자의 오류이기도 합니다.
description:nl: De energiewaarde in kJ komt niet overeen met de waarde die is berekend op basis van andere voedingsstoffen. Dit komt vaak door een fout in de voedingswaardetabel die door de gebruikers is ingevoerd. Soms is het een fout van de producent.
description:no: Energiverdien i kJ samsvarer ikke med verdien beregnet fra andre næringsstoffer. Det skyldes ofte en feil i næringsinnholdstabellen som er lagt inn av brukerne. Noen ganger er det en feil fra produsenten.
description:pl: Wartość energetyczna w kJ nie odpowiada wartości obliczonej na podstawie innych składników odżywczych. Często wynika to z błędu w tabeli wartości odżywczych wprowadzonej przez użytkowników. Czasami jest to błąd pochodzący od producenta.
description:pt: O valor energético em kJ não corresponde ao valor calculado a partir de outros nutrientes. Muitas vezes, isso ocorre devido a um erro na tabela de informações nutricionais inserida pelos usuários. Às vezes, é um erro do produtor.
description:ro: Valoarea energetică în kJ nu corespunde valorii calculate din alți nutrienți. Acest lucru se datorează adesea unei erori în tabelul de valori nutriționale introdus de utilizatori. Uneori este o eroare provenită de la producător.
description:sv: Energivärdet i kJ stämmer inte överens med värdet beräknat från andra näringsämnen. Det beror ofta på ett fel i näringsvärdestabellen som användarna har angett. Ibland är det ett fel från tillverkaren.
description:uk: Значення енергії в кДж не відповідає значенню, розрахованому за іншими поживними речовинами. Часто це пов'язано з помилкою в таблиці харчової цінності, введеній користувачами. Іноді це помилка виробника.
# description:ar: قيمة الطاقة بالكيلو كالوري لا تتطابق مع القيمة المحسوبة من العناصر الغذائية الأخرى. غالبًا ما يكون ذلك بسبب خطأ في جدول الحقائق الغذائية الذي أدخله المستخدمون. في بعض الأحيان ، يكون خطأ قادمًا من المنتج.
# description:ru: Значение энергии в ккал не соответствует значению, вычисленному на основе других питательных веществ. Часто это связано с ошибкой в таблице пищевой ценности, введенной пользователями. Иногда это ошибка, допущенная производителем.
# description:zh: 千卡能量值与从其他营养素计算出的值不匹配。 这通常是由于用户输入的营养成分表中的错误造成的。 有时，这是生产商造成的错误。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition - Sugars plus starch greater than carbohydrates
ca: Nutrició - Sucres més midó superior als hidrats de carboni
cs: Výživa - Cukry plus škrob větší než sacharidy
da: Næring - Sukker plus stivelse er større end kulhydrater
de: Ernährung - Zucker plus Stärke größer als Kohlenhydrate
el: Διατροφή - Σάκχαρα συν άμυλο μεγαλύτερο από τους υδατάνθρακες
es: Nutrición - azúcares más almidón más que los carbohidratos
fr: Nutrition - Sucres plus amidon supérieurs aux glucides
hu: Táplálkozás - Cukrok plusz keményítő nagyobb mint a szénhidrátok
it: Nutrizione - Zuccheri più amido maggiori dei carboidrati
nl: Voedingswaarden - Suikers plus zetmeel groter dan koolhydraten
no: Ernæring - Sukker pluss stivelse større enn karbohydrater
pl: Żywienie - Cukry plus skrobia większe niż węglowodany
pt: Nutrição - Açúcares mais amido maior que carboidratos
ro: Nutriție - Zaharuri plus amidon mai mare decât glucidele
ru: Питание - Сахара плюс крахмал больше, чем углеводы
sv: Näring - Socker plus stärkelse större än kolhydrater
uk: Харчування - Цукри плюс крохмаль більше ніж вуглеводи
zh: 营养 - 糖加淀粉大于碳水化合物
description:ca: La suma de sucres i midó és superior al valor total d'hidrats de carboni, cosa que no és possible, ja que els sucres i el midó són components dels hidrats de carboni.
description:cs: Součet cukrů a škrobu je vyšší než celková hodnota sacharidů, což není možné, protože cukry i škrob jsou součástí sacharidů.
description:da: Summen af sukker og stivelse er større end den samlede værdi for kulhydrater, hvilket ikke er muligt, da sukker og stivelse begge er underkomponenter af kulhydrater.
description:de: Die Summe aus Zucker und Stärke ist größer als der Gesamtwert der Kohlenhydrate, was nicht möglich ist, da Zucker und Stärke beide Bestandteile der Kohlenhydrate sind.
description:el: Το άθροισμα σακχάρων και αμύλου είναι μεγαλύτερο από τη συνολική τιμή υδατανθράκων, κάτι που δεν είναι δυνατό, καθώς τα σάκχαρα και το άμυλο είναι και τα δύο συστατικά των υδατανθράκων.
description:en: The sum of sugars and starch is greater than the total carbohydrates value, which is not possible since sugars and starch are both sub-components of carbohydrates.
description:es: La suma de azúcares y almidón es superior al valor total de carbohidratos, lo cual no es posible, ya que los azúcares y el almidón son componentes de los carbohidratos.
description:fr: La somme des sucres et de l'amidon est supérieure à la valeur totale des glucides, ce qui n'est pas possible puisque les sucres et l'amidon sont tous deux des composants des glucides.
description:hu: A cukrok és a keményítő összege nagyobb, mint a szénhidrátok teljes értéke, ami nem lehetséges, mivel a cukrok és a keményítő is a szénhidrátok részét képezik.
description:it: La somma di zuccheri e amido è superiore al valore totale dei carboidrati, il che non è possibile poiché zuccheri e amido sono entrambi componenti dei carboidrati.
description:nl: De som van suikers en zetmeel is hoger dan de totale koolhydratenwaarde, wat niet mogelijk is aangezien suikers en zetmeel beide onderdelen van koolhydraten zijn.
description:no: Summen av sukker og stivelse er større enn den totale karbohydratverdien, noe som ikke er mulig siden sukker og stivelse begge er underkomponenter av karbohydrater.
description:pl: Suma cukrów i skrobi jest wyższa niż całkowita wartość węglowodanów, co jest niemożliwe, ponieważ cukry i skrobia są składnikami węglowodanów.
description:pt: A soma de açúcares e amido é superior ao valor total de hidratos de carbono, o que não é possível, uma vez que os açúcares e o amido são ambos componentes dos hidratos de carbono.
description:ro: Suma dintre zaharuri și amidon este mai mare decât valoarea totală a glucidelor, ceea ce nu este posibil, deoarece zaharurile și amidonul sunt ambele componente ale glucidelor.
description:ru: Сумма сахаров и крахмала превышает общее значение углеводов, что невозможно, поскольку сахара и крахмал являются составными частями углеводов.
description:sv: Summan av socker och stärkelse är större än det totala kolhydratvärdet, vilket inte är möjligt eftersom socker och stärkelse båda är delkomponenter av kolhydrater.
description:uk: Сума цукрів і крохмалю перевищує загальне значення вуглеводів, що неможливо, оскільки цукри та крохмаль є складовими вуглеводів.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition - Fructose plus glucose plus maltose plus lactose plus sucrose greater than sugars
ca: Nutrició - Fructosa més glucosa més maltosa més lactosa més sacarosa superior als sucres
cs: Výživa - Fruktóza plus glukóza plus maltóza plus laktóza plus sacharóza větší než cukry
da: Næring - Fruktose plus glukose plus maltose plus laktose plus sukrose er større end sukker
de: Ernährung - Fructose plus Glucose plus Maltose plus Lactose plus Saccharose größer als Zucker
el: Διατροφή - Φρουκτόζη συν γλυκόζη συν μαλτόζη συν λακτόζη συν σακχαρόζη μεγαλύτερο από τα σάκχαρα
es: Nutrición - Fructosa más glucosa más maltosa más lactosa más sacarosa mayor que los azúcares
fr: Nutrition - Fructose plus glucose plus maltose plus lactose plus saccharose supérieurs aux sucres
hu: Táplálkozás - Fruktóz plusz glükóz plusz maltóz plusz laktóz plusz szacharóz nagyobb, mint a cukrok
it: Nutrizione - Fruttosio più glucosio più maltosio più lattosio più saccarosio maggiore degli zuccheri
nl: Voedingswaarden - Fructose plus glucose plus maltose plus lactose plus sacharose hoger dan suikers
no: Ernæring - Fruktose pluss glukose pluss maltose pluss laktose pluss sukrose større enn sukkerarter
pl: Odżywianie - Fruktoza plus glukoza plus maltoza plus laktoza plus sacharoza przekracza cukry
pt: Nutrição - Frutose mais glicose mais maltose mais lactose mais sacarose maior que açúcares
ro: Nutriție - Fructoză plus glucoză plus maltoză plus lactoză plus zaharoză mai mare decât zaharurile
ru: Питание - Фруктоза плюс глюкоза плюс мальтоза плюс лактоза плюс сахароза превышают сахара
sv: Näring - Fruktos plus glukos plus maltos plus laktos plus sackaros större än sockerarter
uk: Харчування - Фруктоза плюс глюкоза плюс мальтоза плюс лактоза плюс сахароза більше, ніж цукри
description:ca: La suma de fructosa, glucosa, maltosa, lactosa i sacarosa és superior al valor total de sucres, cosa que no és possible, ja que tots ells són components dels sucres.
description:cs: Součet fruktózy, glukózy, maltózy, laktózy a sacharózy je vyšší než celková hodnota cukrů, což není možné, protože všechny jsou součástí cukrů.
description:da: Summen af fruktose, glukose, maltose, laktose og sukrose er større end den samlede sukkerværdi, hvilket ikke er muligt, da disse alle er underkomponenter af sukker.
description:de: Die Summe aus Fructose, Glucose, Maltose, Lactose und Saccharose ist größer als der Gesamtwert des Zuckers, was nicht möglich ist, da diese alle Bestandteile des Zuckers sind.
description:el: Το άθροισμα φρουκτόζης, γλυκόζης, μαλτόζης, λακτόζης και σακχαρόζης είναι μεγαλύτερο από τη συνολική τιμή σακχάρων, κάτι που δεν είναι δυνατό, καθώς όλα αυτά είναι συστατικά των σακχάρων.
description:en: The sum of fructose, glucose, maltose, lactose and sucrose is greater than the total sugars value, which is not possible since these are all sub-components of sugars.
description:es: La suma de fructosa, glucosa, maltosa, lactosa y sacarosa es superior al valor total de azúcares, lo cual no es posible, ya que todos ellos son componentes de los azúcares.
description:fr: La somme du fructose, du glucose, du maltose, du lactose et du saccharose est supérieure à la valeur totale des sucres, ce qui n'est pas possible puisque ce sont tous des composants des sucres.
description:hu: A fruktóz, glükóz, maltóz, laktóz és szacharóz összege nagyobb, mint a cukrok teljes értéke, ami nem lehetséges, mivel mindegyik a cukrok részét képezi.
description:it: La somma di fruttosio, glucosio, maltosio, lattosio e saccarosio è superiore al valore totale degli zuccheri, il che non è possibile poiché sono tutti componenti degli zuccheri.
description:nl: De som van fructose, glucose, maltose, lactose en sacharose is hoger dan de totale suikerwaarde, wat niet mogelijk is aangezien deze allemaal onderdelen van suikers zijn.
description:no: Summen av fruktose, glukose, maltose, laktose og sukrose er større enn den totale sukkerverdien, noe som ikke er mulig siden disse alle er underkomponenter av sukker.
description:pl: Suma fruktozy, glukozy, maltozy, laktozy i sacharozy jest wyższa niż całkowita wartość cukrów, co jest niemożliwe, ponieważ wszystkie są składnikami cukrów.
description:pt: A soma de frutose, glicose, maltose, lactose e sacarose é superior ao valor total de açúcares, o que não é possível, uma vez que todos são componentes dos açúcares.
description:ro: Suma dintre fructoză, glucoză, maltoză, lactoză și zaharoză este mai mare decât valoarea totală a zaharurilor, ceea ce nu este posibil, deoarece toate acestea sunt componente ale zaharurilor.
description:ru: Сумма фруктозы, глюкозы, мальтозы, лактозы и сахарозы превышает общее значение сахаров, что невозможно, поскольку все они являются составными частями сахаров.
description:sv: Summan av fruktos, glukos, maltos, laktos och sackaros är större än det totala sockervärdet, vilket inte är möjligt eftersom dessa alla är delkomponenter av socker.
description:uk: Сума фруктози, глюкози, мальтози, лактози та сахарози перевищує загальне значення цукрів, що неможливо, оскільки всі вони є складовими цукрів.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition - Saturated Fat greater than Fat
ar: التغذية - الدهون المشبعة أكبر من الدهون
ca: Nutrició - Greixos saturats superiors als greixos
cs: Výživa - Nasycené tuky větší než tuky
da: Ernæring - Mættet fedt er større end fedt
de: Ernährung - Gesättigte Fettsäuren größer als Fett
el: Διατροφή - Κορεσμένα λιπαρά μεγαλύτερα από τα λιπαρά
es: Nutrición - Grasas saturadas mayores que grasa
fr: Acides gras saturés supérieurs aux matières grasses
hu: Táplálkozás - A telített zsír nagyobb, mint a zsír
it: Nutrizione - Grassi saturi maggiori dei grassi
ja: 栄養 - 飽和脂肪酸が脂肪より多い
ko: 영양 - 포화 지방이 지방보다 큼
nl: Voedingswaarden - Verzadigd vet groter dan vet
no: Ernæring - Mettet fett større enn fett
pl: Odżywianie - Tłuszcze nasycone większe niż tłuszcz
pt: Nutrição - Gordura saturada maior que gordura
ro: Nutriție - Grăsimi saturate mai mari decât grăsimile
ru: Питание - Насыщенные жиры больше, чем жиры
sv: Näring - Mättat fett större än fett
uk: Харчування - Насичені жири більше, ніж жири
zh: 营养 - 饱和脂肪大于脂肪
description:ca: Els greixos saturats són una subcategoria dels greixos a l'etiqueta nutricional, per tant sempre haurien de ser inferiors als greixos.
description:cs: Nasycené tuky jsou podkategorií tuků na nutričním štítku, a proto by měly být vždy nižší než hodnota tuků.
description:da: Mættet fedt er en underrubrik under fedt i ernæringsværdiinformationen. Derfor bør det altid være mindre end fedt.
description:de: Gesättigte Fettsäuren sind ein Teilbereich von Fett auf der Nährwertkennzeichnung und sollten daher immer kleiner als der Fettwert sein.
description:el: Τα κορεσμένα λιπαρά αποτελούν υποκατηγορία των λιπαρών στην ετικέτα διατροφής και επομένως θα πρέπει πάντα να είναι μικρότερα από την τιμή των λιπαρών.
description:en: Saturated Fat is a sub-section of Fat on the nutrition labels, as a result, it should always be smaller than fat.
description:es: Las grasas saturadas son una subcategoría de las grasas en el etiquetado nutricional, por lo que siempre deberían ser inferiores a las grasas.
description:fr: Les acides gras saturés sont contenus dans les matières grasses. En conséquence, ils ne doivent jamais être plus élévés que ces dernières.
description:hu: A telített zsír a zsír egyik alkategóriája a tápértéktáblán, ezért értékének mindig kisebbnek kell lennie a zsír értékénél.
description:it: I grassi saturi sono una sottocategoria dei grassi nell'etichetta nutrizionale e quindi dovrebbero sempre essere inferiori ai grassi.
description:nl: Verzadigd vet is een subcategorie van vet op de voedingswaarde-etikettering en moet daarom altijd lager zijn dan het vet.
description:no: Mettet fett er en underkategori av fett på næringsdeklarasjonen og bør derfor alltid være lavere enn fettverdien.
description:pl: Tłuszcze nasycone są podkategorią tłuszczu na etykiecie wartości odżywczej, dlatego powinny być zawsze niższe niż tłuszcz.
description:pt: As gorduras saturadas são uma subcategoria das gorduras no rótulo nutricional, pelo que devem ser sempre inferiores às gorduras.
description:ro: Grăsimile saturate reprezintă o subcategorie a grăsimilor pe eticheta nutrițională și, prin urmare, ar trebui să fie întotdeauna mai mici decât valoarea grăsimilor.
description:ru: Насыщенные жиры являются подкатегорией жиров на этикетке пищевой ценности, поэтому их значение всегда должно быть меньше значения жиров.
description:sv: Mättat fett är en underkategori av fett på näringsdeklarationen och bör därför alltid vara lägre än fettvärdet.
description:uk: Насичені жири є підкатегорією жирів на етикетці харчової цінності, тому їхнє значення завжди має бути меншим за значення жирів.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition data per serving - Missing serving size, serving quantity is unknown
ca: Dades nutricionals per ració - Falta la mida de la ració, la quantitat de la ració és desconeguda
cs: Nutriční údaje na porci - Chybí velikost porce, množství porce je neznámé
da: Ernæringsinformation per portion - Mangler portionsstørrelse, portionsmængde er ukendt
de: Nährwertangaben pro Portion - Portionsgröße fehlt, Portionsmenge ist unbekannt
el: Διατροφικά στοιχεία ανά μερίδα - Λείπει το μέγεθος της μερίδας, η ποσότητα της μερίδας είναι άγνωστη
es: Datos nutricionales por ración - Falta el tamaño de la ración, la cantidad de la ración es desconocida
fr: Données nutritionnelles par portion - Taille de la portion manquante, la quantité de la portion est inconnue
hu: Tápértékadatok adagonként - Hiányzik az adagméret, az adag mennyisége ismeretlen
it: Dati nutrizionali per porzione - Dimensione della porzione mancante, la quantità della porzione è sconosciuta
nl: Voedingsgegevens per portie - Portiegrootte ontbreekt, portiehoeveelheid is onbekend
no: Næringsdata per porsjon - Manglende porsjonsstørrelse, porsjonsmengden er ukjent
pl: Dane żywieniowe na porcję - Brak wielkości porcji, ilość porcji jest nieznana
pt: Dados nutricionais por porção - Falta o tamanho da porção, a quantidade da porção é desconhecida
ro: Date nutriționale pe porție - Lipsește dimensiunea porției, cantitatea porției este necunoscută
ru: Данные о пищевой ценности на порцию - Отсутствует размер порции, количество порции неизвестно
sv: Näringsdata per portion - Portionsstorlek saknas, portionsmängden är okänd
uk: Дані про харчову цінність на порцію - Відсутній розмір порції, кількість порції невідома
description:ca: S'ha marcat "Les dades nutricionals s'especifiquen per al producte tal com es ven". S'ha seleccionat "per ració". Però falta la mida de la ració.
description:cs: Je zaškrtnuto "Nutriční hodnoty jsou uvedeny pro prodávaný produkt.". Je vybráno "na porci". Chybí však velikost porce.
description:da: "Næringsindhold er angivet for produktet som solgt." er markeret. "pr. portion" er valgt. Men portionsstørrelsen mangler.
description:de: "Nährwertangaben beziehen sich auf das verkaufte Produkt" ist ausgewählt. "pro Portion" ist ausgewählt. Aber die Portionsgröße fehlt.
description:el: Έχει επιλεγεί "Οι διατροφικές τιμές αναφέρονται για το προϊόν όπως πωλείται.". Έχει επιλεγεί "ανά μερίδα". Ωστόσο, λείπει το μέγεθος της μερίδας.
description:en: "Nutrition facts are specified for the product as sold." is checked. "per serving" is selected. But the serving size is missing.
description:es: Se ha marcado "Los datos nutricionales se especifican para el producto tal como se vende". Se ha seleccionado "por ración". Pero falta el tamaño de la ración.
description:fr: "Les informations nutritionnelles sont indiquées pour le produit tel que vendu" est coché. "par portion" est sélectionné. Mais la taille de la portion est manquante.
description:hu: A "A tápértékadatok az eladott termékre vonatkoznak." jelölőnégyzet be van jelölve. Az "adagonként" van kiválasztva. Az adag mérete azonban hiányzik.
description:it: "I valori nutrizionali sono indicati per il prodotto così come venduto" è selezionato. È selezionato "per porzione". Ma manca la dimensione della porzione.
description:nl: "Voedingswaarden zijn opgegeven voor het product zoals verkocht" is aangevinkt. "per portie" is geselecteerd. Maar de portiegrootte ontbreekt.
description:no: "Næringsinnhold er angitt for produktet som solgt." er merket av. "per porsjon" er valgt. Men porsjonsstørrelsen mangler.
description:pl: Zaznaczono opcję "Wartości odżywcze podano dla produktu w postaci sprzedawanej". Wybrano "na porcję". Brakuje jednak wielkości porcji.
description:pt: "Os valores nutricionais são indicados para o produto tal como vendido" está selecionado. "por porção" está selecionado. Mas falta o tamanho da porção.
description:ro: Este bifată opțiunea "Valorile nutriționale sunt specificate pentru produsul așa cum este vândut.". Este selectată opțiunea "per porție". Însă dimensiunea porției lipsește.
description:ru: Отмечено "Пищевая ценность указана для продукта в том виде, в котором он продаётся". Выбрано "на порцию". Но размер порции отсутствует.
description:sv: "Näringsvärden anges för produkten som säljs." är markerat. "per portion" är valt. Men portionsstorleken saknas.
description:uk: Позначено "Харчова цінність вказана для продукту в тому вигляді, в якому він продається.". Обрано "на порцію". Однак розмір порції відсутній.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition data per serving - Serving size is not recognized
ca: Dades nutricionals per ració - La mida de la ració no es reconeix
cs: Nutriční údaje na porci - Velikost porce nebyla rozpoznána
da: Næringsinformation per portion - Portionsmængden er ikke genkendt
de: Nährwertangaben pro Portion - Portionsgröße wird nicht erkannt
el: Διατροφικά στοιχεία ανά μερίδα - Το μέγεθος της μερίδας δεν αναγνωρίζεται
es: Datos nutricionales por porción - El tamaño de la porción no se reconoce
fr: Données nutritionnelles par portion - La portion n'est pas reconnue
hu: Tápértékadatok adagonként - Az adag mérete nem ismerhető fel
it: Valori nutrizionali per porzione - La dimensione della porzione non viene riconosciuta
nl: Voedingsgegevens per portie - Portiegrootte wordt niet herkend
no: Næringsdata per porsjon - Porsjonsstørrelsen gjenkjennes ikke
pl: Dane żywieniowe na porcję - Wielkość porcji nie została rozpoznana
pt: Dados nutricionais por porção - O tamanho da porção não é reconhecido
ro: Date nutriționale pe porție - Dimensiunea porției nu este recunoscută
ru: Данные о пищевой ценности на порцию - Размер порции не распознан
sv: Näringsdata per portion - Portionsstorleken känns inte igen
uk: Дані про харчову цінність на порцію - Розмір порції не розпізнано
description:ca: No es pot interpretar la mida de la ració (pot faltar o ser desconegut el número o la unitat)
description:cs: Velikost porce nelze rozpoznat (číslice nebo jednotka mohou chybět nebo být neznámé)
description:da: Portionsstørrelsen kan ikke fortolkes (tal eller enhed kan mangle eller være ukendt)
description:de: Die Portionsgröße kann nicht interpretiert werden (Zahl oder Einheit fehlt möglicherweise oder ist unbekannt)
description:el: Το μέγεθος της μερίδας δεν μπορεί να αναγνωριστεί (το ψηφίο ή η μονάδα μπορεί να λείπει ή να είναι άγνωστη)
description:en: serving size cannot be parsed (digit or unit may be missing or unknown)
description:es: No se puede interpretar el tamaño de la ración (puede faltar o ser desconocido el número o la unidad)
description:fr: La taille de la portion ne peut pas être interprétée (le chiffre ou l'unité peut être manquant ou inconnu)
description:hu: Az adag mérete nem értelmezhető (a szám vagy a mértékegység hiányozhat vagy ismeretlen lehet)
description:it: Non è possibile interpretare la dimensione della porzione (la cifra o l'unità potrebbero mancare o essere sconosciute)
description:nl: De portiegrootte kan niet worden geïnterpreteerd (cijfer of eenheid kan ontbreken of onbekend zijn)
description:no: Porsjonsstørrelsen kan ikke tolkes (tall eller enhet kan mangle eller være ukjent)
description:pl: Nie można odczytać wielkości porcji (liczba lub jednostka mogą być brakujące lub nieznane)
description:pt: Não é possível interpretar o tamanho da porção (o número ou a unidade podem estar em falta ou ser desconhecidos)
description:ro: Dimensiunea porției nu poate fi interpretată (cifra sau unitatea poate lipsi sau poate fi necunoscută)
description:ru: Не удаётся распознать размер порции (цифра или единица измерения могут отсутствовать или быть неизвестны)
description:sv: Portionsstorleken kan inte tolkas (siffra eller enhet kan saknas eller vara okänd)
description:uk: Розмір порції не вдається розпізнати (цифра або одиниця виміру можуть бути відсутні або невідомі)

< en: Nutrition errors
en: Nutrition data per serving - Serving quantity is 0
ca: Dades nutricionals per ració - La quantitat de la ració és 0
cs: Nutriční údaje na porci - Množství porce je 0
da: Næringsinformation per portion - Portionsmængden er 0
de: Nährwertangaben pro Portion - Portionsmenge ist 0
el: Διατροφικά στοιχεία ανά μερίδα - Η ποσότητα της μερίδας είναι 0
es: Datos nutricionales por ración - La cantidad de la ración es 0
fr: Données nutritionnelles par portion - portion nulle
hu: Tápértékadatok adagonként - Az adag mennyisége 0
it: Dati nutrizionali per porzione - La quantità della porzione è 0
nl: Voedingsgegevens per portie - Portiehoeveelheid is 0
no: Næringsdata per porsjon - Porsjonsmengden er 0
pl: Dane żywieniowe na porcję - Ilość porcji wynosi 0
pt: Dados nutricionais por porção - A quantidade da porção é 0
ro: Date nutriționale pe porție - Cantitatea porției este 0
ru: Данные о пищевой ценности на порцию - Количество порции равно 0
sv: Näringsdata per portion - Portionsmängden är 0
uk: Дані про харчову цінність на порцію - Кількість порції дорівнює 0
description:ca: La quantitat de la ració és 0 o no es reconeix, mentre que les dades nutricionals són per ració.
description:cs: Množství porce je 0 nebo nebylo rozpoznáno, přestože nutriční údaje jsou uvedeny na porci.
description:da: Portionsmængden er 0 eller genkendes ikke, mens næringsdataene er pr. portion.
description:de: Die Portionsmenge beträgt 0 oder wird nicht erkannt, obwohl die Nährwertangaben pro Portion erfolgen.
description:el: Η ποσότητα της μερίδας είναι 0 ή δεν αναγνωρίζεται, ενώ τα διατροφικά στοιχεία αναφέρονται ανά μερίδα.
description:en: Serving quantity is 0 or is not recognized while nutrition data is per portion.
description:es: La cantidad de la ración es 0 o no se reconoce, mientras que los datos nutricionales son por ración.
description:fr: La portion est nulle ou non reconnue alors que les valeurs nutritionnelles sont données par portion.
description:hu: Az adag mennyisége 0, vagy nem ismerhető fel, miközben a tápértékadatok adagonként vannak megadva.
description:it: La quantità della porzione è 0 o non riconosciuta, mentre i dati nutrizionali sono per porzione.
description:nl: De portiehoeveelheid is 0 of wordt niet herkend, terwijl de voedingsgegevens per portie zijn.
description:no: Porsjonsmengden er 0 eller gjenkjennes ikke, mens næringsdataene er per porsjon.
description:pl: Ilość porcji wynosi 0 lub nie została rozpoznana, podczas gdy dane żywieniowe podano na porcję.
description:pt: A quantidade da porção é 0 ou não é reconhecida, enquanto os dados nutricionais são por porção.
description:ro: Cantitatea porției este 0 sau nu este recunoscută, în timp ce datele nutriționale sunt exprimate pe porție.
description:ru: Количество порции равно 0 или не распознано, хотя данные о пищевой ценности указаны на порцию.
description:sv: Portionsmängden är 0 eller känns inte igen, medan näringsdata anges per portion.
description:uk: Кількість порції дорівнює 0 або не розпізнана, тоді як дані про харчову цінність вказані на порцію.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Alcohol
ar: قيمة غذائية تزيد عن 1000 - كحول
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Alcohol
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Alkohol
da: Næringsmængde over 1000 - Alkohol
de: Nährwert über 1000 - Alkohol
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Αλκοόλ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Alcohol
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Alcool
hu: Tápérték 1000 felett - Alkohol
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Alcol
ja: 栄養価が1000を超える - アルコール
ko: 영양가 1000 이상 - 알코올
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Alcohol
no: Næringsverdi over 1000 - Alkohol
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Alkohol
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Álcool
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Alcool
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Алкоголь
sv: Näringsvärde över 1000 - Alkohol
uk: Харчова цінність вище 1000 - Алкоголь
zh: 营养价值超过1000 - 酒精
description:ar: قيمة الكحول تزيد عن 1000 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на алкохола е над 1000 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de l'alcohol és superior a 1000 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota alkoholu je vyšší než 1000 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Alkoholværdien er over 1000 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Alkoholwert liegt über 1000 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή αλκοόλ είναι πάνω από 1000 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Alcohol value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor del alcohol es superior a 1000 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Alkoholi väärtus on üle 1000 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Alkoholin arvo on yli 1000 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur de l'alcool est supérieure à 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost alkohola veća je od 1000 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: Az alkohol értéke meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore dell'alcol è superiore a 1000 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: アルコールの値が100gあたり1000gを超えており、不可能です。
description:ko: 알코올 값이 100g당 1000g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Alkoholio vertė viršija 1000 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Alkohola vērtība pārsniedz 1000 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De alcoholwaarde is meer dan 1000 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Alkoholverdien er over 1000 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość alkoholu przekracza 1000 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor do álcool é superior a 1000 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea alcoolului este mai mare de 1000 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение алкоголя превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota alkoholu je vyššia ako 1000 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost alkohola je večja od 1000 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e alkoolit është mbi 1000 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност алкохола је преко 1000 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för alkohol är över 1000 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าแอลกอฮอล์สูงเกิน 1000 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Alkol değeri 100g başına 1000g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення алкоголю перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 酒精含量超过100克/1000克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Alpha-linolenic acid
ar: القيمة الغذائية فوق 1000 - حمض ألفا لينولينيك
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcid alfa-linolènic
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kyselina alfa-linolenová
da: Næringsmængde over 1000 - Alfa-linolensyre
de: Nährwert über 1000 - Alpha-Linolensäure
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Άλφα-λινολενικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácido alfa-linolénico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acide alpha-linolénique
hu: Tápérték 1000 felett - Alfa-linolénsav
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acido alfa-linolenico
ja: 栄養価が1000を超える - α-リノレン酸
ko: 영양가가 1000을 초과 - 알파-리놀렌산
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Alfa-linoleenzuur
no: Næringsverdi over 1000 - Alfa-linolensyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwas alfa-linolenowy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácido alfa-linolênico
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acid alfa-linolenic
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Альфа-линоленовая кислота
sv: Näringsvärde över 1000 - Alfa-linolensyra
uk: Харчова цінність вище 1000 - Альфа-ліноленова кислота
zh: 营养价值超过1000 - α-亚麻酸
description:ar: قيمة حمض ألفا لينولينيك تزيد عن 1000 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на алфа-линоленовата киселина е над 1000 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de l'àcid alfa-linolènic és superior a 1000 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota kyseliny alfa-linolenové je vyšší než 1000 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Værdien af alfa-linolensyre er over 1000 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Wert von Alpha-Linolensäure liegt über 1000 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή του άλφα-λινολενικού οξέος είναι πάνω από 1000 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Alpha-linolenic acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor del ácido alfa-linolénico es superior a 1000 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Alfa-linoleenhappe väärtus on üle 1000 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Alfalinoleenihapon arvo on yli 1000 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur de l'acide alpha-linolénique est supérieure à 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost alfa-linolenske kiseline veća je od 1000 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: Az alfa-linolénsav értéke meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore dell'acido alfa-linolenico è superiore a 1000 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: α-リノレン酸の値が100gあたり1000gを超えており、不可能です。
description:ko: 알파-리놀렌산 값이 100g당 1000g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Alfa linoleno rūgšties vertė viršija 1000 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Alfa-linolēnskābes vērtība pārsniedz 1000 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van alfa-linoleenzuur is meer dan 1000 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Verdien for alfa-linolensyre er over 1000 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość kwasu alfa-linolenowego przekracza 1000 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor do ácido alfa-linolénico é superior a 1000 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea acidului alfa-linolenic este mai mare de 1000 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение альфа-линоленовой кислоты превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota kyseliny alfa-linolénovej je vyššia ako 1000 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost alfa-linolenske kisline je večja od 1000 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e acidit alfa-linolenik është mbi 1000 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност алфа-линоленске киселине је преко 1000 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för alfa-linolensyra är över 1000 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าของกรดอัลฟาลิโนเลนิกสูงเกิน 1000 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Alfa-linolenik asit değeri 100g başına 1000g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення альфа-ліноленової кислоти перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: α-亚麻酸的含量超过100克/1000克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Arachidic acid
ar: قيمة غذائية تزيد عن 1000 - حمض الأراكيديك
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcid araquídic
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kyselina arachová
da: Næringsmængde over 1000 - Arakidinsyre
de: Nährwert über 1000 - Arachidinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Αραχιδικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácido araquídico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acide arachidique
hu: Tápérték 1000 felett - Arachidsav
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acido arachidico
ja: 栄養価が1000を超える - アラキジン酸
ko: 영양가 1000 이상 - 아라키드산
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Arachidezuur
no: Næringsverdi over 1000 - Arakidinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwas arachidowy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácido araquídico
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acid arahidic
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Арахидиновая кислота
sv: Näringsvärde över 1000 - Arakidinsyra
uk: Харчова цінність вище 1000 - Арахінова кислота
zh: 营养价值超过1000 - 花生酸
description:ar: قيمة حمض الأراكيديك تزيد عن 1000 جرام لكل 100 جرام، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на арахидиновата киселина е над 1000 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de l'àcid araquídic és superior a 1000 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota kyseliny arachidové je vyšší než 1000 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Arachidinsyre-værdien er over 1000 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Wert von Arachidinsäure liegt über 1000 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή του αραχιδικού οξέος είναι πάνω από 1000 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Arachidic acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor del ácido araquídico es superior a 1000 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Arahhiidhappe väärtus on üle 1000 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Arakidihapon arvo on yli 1000 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur de l'acide arachidique est supérieure à 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost arahidne kiseline veća je od 1000 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: Az arachidinsav értéke meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore dell'acido arachidico è superiore a 1000 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: アラキジン酸の値が100gあたり1000gを超えており、不可能です。
description:ko: 아라키드산 수치가 100g당 1000g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Arachido rūgšties vertė viršija 1000 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Arahīnskābes vērtība pārsniedz 1000 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van arachidinezuur is meer dan 1000 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Verdien for arakidinsyre er over 1000 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość kwasu arachidowego przekracza 1000 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor do ácido araquídico é superior a 1000 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea acidului arahidic este mai mare de 1000 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение арахидиновой кислоты превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota kyseliny arachidovej je vyššia ako 1000 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost arahidne kisline je večja od 1000 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e acidit arakidik është mbi 1000 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност арахидне киселине је преко 1000 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för arakidinsyra är över 1000 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าของกรดอะราคิิดิกสูงเกิน 1000 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Araşidik asit değeri 100g başına 1000g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення арахідинової кислоти перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 花生酸的含量超过100克/1000克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Arachidonic acid
ar: قيمة غذائية تزيد عن 1000 - حمض الأراكيدونيك
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcid araquidònic
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kyselina arachidonová
da: Næringsmængde over 1000 - Arakidonsyre
de: Nährwert über 1000 - Arachidonsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Αραχιδονικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácido araquidónico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acide arachidonique
hu: Tápérték 1000 felett - Arachidonsav
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acido arachidonico
ja: 栄養価が1000を超える - アラキドン酸
ko: 영양가 1000 이상 - 아라키돈산
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Arachidonzuur
no: Næringsverdi over 1000 - Arakidonsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwas arachidonowy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácido araquidónico
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acid arahidonic
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Арахидоновая кислота
sv: Näringsvärde över 1000 - Arakidonsyra
uk: Харчова цінність вище 1000 - Арахідонова кислота
zh: 营养价值超过1000 - 花生四烯酸
description:ar: قيمة حمض الأراكيدونيك تزيد عن 1000 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на арахидоновата киселина е над 1000 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de l'àcid araquidònic és superior a 1000 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota kyseliny arachidonové je vyšší než 1000 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Arachidonsyre-værdien er over 1000 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Wert von Arachidonsäure liegt über 1000 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή του αραχιδονικού οξέος είναι πάνω από 1000 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Arachidonic acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor del ácido araquidónico es superior a 1000 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Arahhidoonhappe väärtus on üle 1000 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Arakidonihapon arvo on yli 1000 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur de l'acide arachidonique est supérieure à 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost arahidonske kiseline veća je od 1000 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: Az arachidonsav értéke meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore dell'acido arachidonico è superiore a 1000 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: アラキドン酸の値が100gあたり1000gを超えており、不可能です。
description:ko: 아라키돈산 수치가 100g당 1000g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Arachidono rūgšties vertė viršija 1000 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Arahidonskābes vērtība pārsniedz 1000 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van arachidonzuur is meer dan 1000 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Verdien for arakidonsyre er over 1000 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość kwasu arachidonowego przekracza 1000 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor do ácido araquidónico é superior a 1000 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea acidului arahidonic este mai mare de 1000 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение арахидоновой кислоты превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota kyseliny arachidónovej je vyššia ako 1000 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost arahidonske kisline je večja od 1000 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e acidit arakidonik është mbi 1000 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност арахидонске киселине је преко 1000 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för arakidonsyra är över 1000 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าของกรดอะราคิโดนิกสูงเกิน 1000 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Araşidonik asit değeri 100g başına 1000g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення арахідонової кислоти перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 花生四烯酸的含量超过100克/1000克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Behenic acid
ar: القيمة الغذائية فوق 1000 - حمض البهينيك
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcid behènic
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kyselina behenová
da: Næringsmængde over 1000 - Behensyre
de: Nährwert über 1000 - Behensäure
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βεχενικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácido behénico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acide béhénique
hu: Tápérték 1000 felett - Behénsav
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acido beenico
ja: 栄養価が1000を超える - ベヘン酸
ko: 영양가가 1000을 초과 - 베헨산
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Beheenzuur
no: Næringsverdi over 1000 - Behensyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwas behenowy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácido behênico
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acid behenic
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Бегеновая кислота
sv: Näringsvärde över 1000 - Behensyra
uk: Харчова цінність вище 1000 - Бегенова кислота
zh: 营养价值超过1000 - 山嵛酸
description:ca: Àcid behènic: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina behenová: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Behensyre: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Behensäure: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βεχενικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Behenic acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido behénico: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide béhénique : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Behénsav: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido beenico: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Beheenzuur: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Behensyre: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas behenowy: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido beénico: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid behenic: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Бегеновая кислота: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Behensyra: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Бегенова кислота: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Biotin
ar: القيمة الغذائية فوق 1000 - بيوتين
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Biotina
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Biotin
da: Næringsmængde over 1000 - Biotin
de: Nährwert über 1000 - Biotin
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιοτίνη
es: Valor nutricional superior a 1000 - Biotina
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Biotine
hu: Tápérték 1000 felett - Biotin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Biotina
ja: 栄養価が1000を超える - ビオチン
ko: 영양가가 1000을 초과 - 비오틴
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Biotine
no: Næringsverdi over 1000 - Biotin
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Biotyna
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Biotina
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Biotină
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Биотин
sv: Näringsvärde över 1000 - Biotin
uk: Харчова цінність вище 1000 - Біотин
zh: 营养价值超过1000 - 生物素
description:ca: Biotina: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Biotin: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Biotin: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Biotin: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιοτίνη: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Biotin value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Biotina: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Biotine : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Biotin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Biotina: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Biotine: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Biotin: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Biotyna: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Biotina: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Biotină: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Биотин: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Biotin: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Біотин: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Caffeine
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Cafeïna
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kofein
da: Næringsmængde over 1000 - Koffein
de: Nährwert über 1000 - Koffein
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Καφεΐνη
es: Valor nutricional superior a 1000 - Cafeína
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Caféine
hu: Tápérték 1000 felett - Koffein
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Caffeina
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Cafeïne
no: Næringsverdi over 1000 - Koffein
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kofeina
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Cafeína
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Cofeină
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Кофеин
sv: Näringsvärde över 1000 - Koffein
uk: Харчова цінність вище 1000 - Кофеїн
description:ca: Cafeïna: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kofein: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Koffein: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Koffein: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Καφεΐνη: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Caffeine value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Cafeína: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Caféine : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Koffein: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Caffeina: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Cafeïne: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Koffein: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kofeina: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Cafeína: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Cofeină: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Кофеин: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Koffein: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Кофеїн: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Calcium
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Calci
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vápník
da: Næringsmængde over 1000 - Calcium
de: Nährwert über 1000 - Calcium
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Ασβέστιο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Calcio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Calcium
hu: Tápérték 1000 felett - Kalcium
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Calcio
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Calcium
no: Næringsverdi over 1000 - Kalsium
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Wapń
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Cálcio
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Calciu
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Кальций
sv: Näringsvärde över 1000 - Kalcium
uk: Харчова цінність вище 1000 - Кальцій
description:ca: Calci: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vápník: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Calcium: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Calcium: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ασβέστιο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Calcium value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Calcio: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Calcium : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kalcium: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Calcio: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Calcium: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kalsium: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Wapń: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Cálcio: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Calciu: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Кальций: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kalcium: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Кальцій: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Caproic acid
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcid caproic
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kyselina kapronová
da: Næringsmængde over 1000 - Capronsyre
de: Nährwert über 1000 - Capronsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Καπροϊκό οξύ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácido caproico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acide caproïque
hu: Tápérték 1000 felett - Kapronsav
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acido caproico
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Capronzuur
no: Næringsverdi over 1000 - Kapronsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwas kapronowy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácido capróico
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acid caproic
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Капроновая кислота
sv: Näringsvärde över 1000 - Kapronsyra
uk: Харчова цінність вище 1000 - Капронова кислота
description:ca: Àcid caproic: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina kapronová: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Capronsyre: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Capronsäure: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Καπροϊκό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Caproic acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido caproico: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide caproïque : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kapronsav: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido caproico: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Capronzuur: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kapronsyre: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas kapronowy: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido capróico: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid caproic: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Капроновая кислота: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kapronsyra: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Капронова кислота: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Carbohydrates
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Hidrats de carboni
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Sacharidy
da: Næringsmængde over 1000 - Kulhydrater
de: Nährwert über 1000 - Kohlenhydrate
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Υδατάνθρακες
es: Valor nutricional superior a 1000 - Carbohidratos
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Glucides
hu: Tápérték 1000 felett - Szénhidrátok
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Carboidrati
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Koolhydraten
no: Næringsverdi over 1000 - Karbohydrater
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Węglowodany
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Hidratos de carbono
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Glucide
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Углеводы
sv: Näringsvärde över 1000 - Kolhydrater
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вуглеводи
description:ca: Hidrats de carboni: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sacharidy: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kulhydrater: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kohlenhydrate: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Υδατάνθρακες: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Carbohydrates value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Carbohidratos: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Glucides : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szénhidrátok: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Carboidrati: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Koolhydraten: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Karbohydrater: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Węglowodany: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Hidratos de carbono: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Glucide: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Углеводы: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kolhydrater: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вуглеводи: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Casein
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Caseïna
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kasein
da: Næringsmængde over 1000 - Kasein
de: Nährwert über 1000 - Kasein
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Καζεΐνη
es: Valor nutricional superior a 1000 - Caseína
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Caséine
hu: Tápérték 1000 felett - Kazein
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Caseina
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Caseïne
no: Næringsverdi over 1000 - Kasein
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kazeina
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Caseína
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Cazeină
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Казеин
sv: Näringsvärde över 1000 - Kasein
uk: Харчова цінність вище 1000 - Казеїн
description:ca: Caseïna: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kasein: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kasein: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kasein: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Καζεΐνη: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Casein value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Caseína: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Caséine : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kazein: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Caseina: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Caseïne: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kasein: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kazeina: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Caseína: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Cazeină: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Казеин: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kasein: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Казеїн: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Chloride
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Clorur
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Chlorid
da: Næringsmængde over 1000 - Klorid
de: Nährwert über 1000 - Chlorid
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Χλωριούχο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Cloruro
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Chlorure
hu: Tápérték 1000 felett - Klorid
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Cloruro
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Chloride
no: Næringsverdi over 1000 - Klorid
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Chlorek
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Cloreto
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Clorură
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Хлорид
sv: Näringsvärde över 1000 - Klorid
uk: Харчова цінність вище 1000 - Хлорид
description:ca: Clorur: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Chlorid: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Klorid: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Chlorid: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Χλωριούχο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Chloride value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Cloruro: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Chlorure : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Klorid: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Cloruro: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Chloride: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Klorid: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Chlorek: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Cloreto: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Clorură: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Хлорид: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Klorid: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Хлорид: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Cholesterol
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Colesterol
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Cholesterol
da: Næringsmængde over 1000 - Kolesterol
de: Nährwert über 1000 - Cholesterin
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Χοληστερόλη
es: Valor nutricional superior a 1000 - Colesterol
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Cholestérol
hu: Tápérték 1000 felett - Koleszterin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Colesterolo
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Cholesterol
no: Næringsverdi over 1000 - Kolesterol
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Cholesterol
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Colesterol
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Colesterol
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Холестерин
sv: Näringsvärde över 1000 - Kolesterol
uk: Харчова цінність вище 1000 - Холестерин
description:ca: Colesterol: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Cholesterol: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kolesterol: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Cholesterin: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Χοληστερόλη: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Cholesterol value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Colesterol: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Cholestérol : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Koleszterin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Colesterolo: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Cholesterol: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kolesterol: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Cholesterol: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Colesterol: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Colesterol: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Холестерин: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kolesterol: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Холестерин: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Chromium
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Crom
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Chrom
da: Næringsmængde over 1000 - Krom
de: Nährwert über 1000 - Chrom
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Χρώμιο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Cromo
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Chrome
hu: Tápérték 1000 felett - Króm
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Cromo
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Chroom
no: Næringsverdi over 1000 - Krom
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Chrom
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Crómio
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Crom
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Хром
sv: Näringsvärde över 1000 - Krom
uk: Харчова цінність вище 1000 - Хром
description:ca: Crom: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Chrom: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Krom: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Chrom: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Χρώμιο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Chromium value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Cromo: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Chrome : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Króm: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Cromo: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Chroom: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Krom: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Chrom: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Crómio: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Crom: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Хром: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Krom: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Хром: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Copper
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Coure
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Měď
da: Næringsmængde over 1000 - Kobber
de: Nährwert über 1000 - Kupfer
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Χαλκός
es: Valor nutricional superior a 1000 - Cobre
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Cuivre
hu: Tápérték 1000 felett - Réz
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Rame
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Koper
no: Næringsverdi over 1000 - Kobber
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Miedź
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Cobre
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Cupru
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Медь
sv: Näringsvärde över 1000 - Koppar
uk: Харчова цінність вище 1000 - Мідь
description:ca: Coure: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Měď: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kobber: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kupfer: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Χαλκός: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Copper value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Cobre: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Cuivre : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Réz: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Rame: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Koper: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kobber: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Miedź: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Cobre: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Cupru: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Медь: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Koppar: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Мідь: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Docosahexaenoic acid
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcid docosahexaenoic
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kyselina dokosahexaenová
da: Næringsmængde over 1000 - Docosahexaensyre
de: Nährwert über 1000 - Docosahexaensäure
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Δοκοσαεξαενοϊκό οξύ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácido docosahexaenoico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acide docosahexaénoïque
hu: Tápérték 1000 felett - Dokozahexaénsav
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acido docosaesaenoico
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Docosahexaeenzuur
no: Næringsverdi over 1000 - Dokosaheksaensyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwas dokozaheksaenowy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácido docosa-hexaenoico
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acid docosahexaenoic
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Докозагексаеновая кислота
sv: Näringsvärde över 1000 - Dokosahexaensyra
uk: Харчова цінність вище 1000 - Докозагексаєнова кислота
description:ca: Àcid docosahexaenoic: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina dokosahexaenová: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Docosahexaensyre: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Docosahexaensäure: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Δοκοσαεξαενοϊκό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Docosahexaenoic acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido docosahexaenoico: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide docosahexaénoïque : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Dokozahexaénsav: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido docosaesaenoico: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Docosahexaeenzuur: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Dokosaheksaensyre: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas dokozaheksaenowy: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido docosa-hexaenoico: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid docosahexaenoic: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Докозагексаеновая кислота: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Dokosahexaensyra: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Докозагексаєнова кислота: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Fat
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Greixos
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Tuky
da: Næringsmængde over 1000 - Fedt
de: Nährwert über 1000 - Fett
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Λιπαρά
es: Valor nutricional superior a 1000 - Grasas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Matières grasses
hu: Tápérték 1000 felett - Zsír
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Grassi
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vet
no: Næringsverdi over 1000 - Fett
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Tłuszcz
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Gorduras
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Grăsimi
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Жиры
sv: Näringsvärde över 1000 - Fett
uk: Харчова цінність вище 1000 - Жири
description:ca: Greixos: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Tuky: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Fedt: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Fett: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fat value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Grasas: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Matières grasses : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Zsír: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vet: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fett: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcz: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жиры: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fett: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жири: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Fiber
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Fibra
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vláknina
da: Næringsmængde over 1000 - Fiber
de: Nährwert über 1000 - Ballaststoffe
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Ίνες
es: Valor nutricional superior a 1000 - Fibra
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Fibres
hu: Tápérték 1000 felett - Rost
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Fibre
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vezels
no: Næringsverdi over 1000 - Fiber
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Błonnik
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Fibra
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Fibre
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Клетчатка
sv: Näringsvärde över 1000 - Fiber
uk: Харчова цінність вище 1000 - Клітковина
description:ca: Fibra: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vláknina: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kostfibre: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Ballaststoffe: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ίνες: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fiber value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Fibra: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Fibres : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Rost: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Fibre: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vezels: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fiber: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Błonnik: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Fibra: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fibre: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Клетчатка: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fiber: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Клітковина: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Fluoride
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Fluorur
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Fluorid
da: Næringsmængde over 1000 - Fluorid
de: Nährwert über 1000 - Fluorid
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Φθοριούχο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Fluoruro
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Fluorure
hu: Tápérték 1000 felett - Fluorid
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Fluoruro
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Fluoride
no: Næringsverdi over 1000 - Fluorid
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Fluorek
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Fluoreto
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Fluorură
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Фторид
sv: Näringsvärde över 1000 - Fluorid
uk: Харчова цінність вище 1000 - Фторид
description:ca: Fluorur: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Fluorid: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Fluorid: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Fluorid: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Φθοριούχο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fluoride value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Fluoruro: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Fluorure : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Fluorid: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Fluoruro: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Fluoride: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fluorid: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Fluorek: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Fluoreto: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fluorură: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Фторид: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fluorid: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Фторид: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Fruits vegetables nuts estimate from ingredients
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Estimació de fruites - verdures i fruits secs a partir dels ingredients
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Odhad ovoce - zeleniny - ořechů ze složení
da: Næringsmængde over 1000 - Estimeret frugt - grøntsager - nødder ud fra ingredienser
de: Nährwert über 1000 - Schätzung Obst - Gemüse - Nüsse aus den Zutaten
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Εκτίμηση φρούτων - λαχανικών - ξηρών καρπών από τα συστατικά
es: Valor nutricional superior a 1000 - Estimación de frutas, verduras y frutos secos a partir de los ingredientes
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Estimation fruits - légumes - fruits à coque à partir des ingrédients
hu: Tápérték 1000 felett - Gyümölcs - zöldség - dió becsült aránya az összetevőkből
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Stima frutta - verdura - frutta a guscio dagli ingredienti
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Schatting fruit - groenten - noten op basis van ingrediënten
no: Næringsverdi over 1000 - Estimert frukt - grønnsaker - nøtter fra ingredienser
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Szacunkowa zawartość owoców - warzyw i orzechów na podstawie składników
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Estimativa de frutas - vegetais e frutos secos a partir dos ingredientes
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Estimare fructe - legume, nuci din ingrediente
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Оценка содержания фруктов - овощей и орехов по ингредиентам
sv: Näringsvärde över 1000 - Uppskattad frukt, grönsaker, nötter från ingredienser
uk: Харчова цінність вище 1000 - Оцінка фруктів - овочів - горіхів за складниками
description:ca: Estimació de fruites, verdures i fruits secs a partir dels ingredients: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Odhad ovoce, zeleniny, ořechů ze složení: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Estimeret frugt, grøntsager, nødder ud fra ingredienser: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Schätzung Obst, Gemüse, Nüsse aus den Zutaten: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Εκτίμηση φρούτων, λαχανικών, ξηρών καρπών από τα συστατικά: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fruits vegetables nuts estimate from ingredients value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Estimación de frutas, verduras y frutos secos a partir de los ingredientes: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Estimation fruits, légumes, fruits à coque à partir des ingrédients : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Gyümölcs, zöldség, dió becsült aránya az összetevőkből: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Stima frutta, verdura, frutta a guscio dagli ingredienti: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Schatting fruit, groenten, noten op basis van ingrediënten: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Estimert frukt, grønnsaker, nøtter fra ingredienser: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Szacunkowa zawartość owoców, warzyw i orzechów na podstawie składników: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Estimativa de frutas, vegetais e frutos secos a partir dos ingredientes: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Estimare fructe, legume, nuci din ingrediente: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Оценка содержания фруктов, овощей и орехов по ингредиентам: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Uppskattad frukt, grönsaker, nötter från ingredienser: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Оцінка фруктів, овочів, горіхів за складниками: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Gondoic acid
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcid gondoic
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kyselina gondoová
da: Næringsmængde over 1000 - Gondosyre
de: Nährwert über 1000 - Gondosäure
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Γονδοϊκό οξύ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácido gondoico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acide gondoïque
hu: Tápérték 1000 felett - Gondosav
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acido gondoico
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Gondozuur
no: Næringsverdi over 1000 - Gondosyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwas gondoinowy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácido gondoico
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acid gondoic
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Гондоиновая кислота
sv: Näringsvärde över 1000 - Gondosyra
uk: Харчова цінність вище 1000 - Гондоїнова кислота
description:ca: Àcid gondoic: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina gondoová: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Gondosyre: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Gondosäure: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Γονδοϊκό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Gondoic acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido gondoico: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide gondoïque : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Gondosav: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido gondoico: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Gondozuur: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Gondosyre: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas gondoinowy: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido gondoico: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid gondoic: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Гондоиновая кислота: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Gondosyra: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Гондоїнова кислота: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Iodine
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Iode
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Jód
da: Næringsmængde over 1000 - Jod
de: Nährwert über 1000 - Jod
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Ιώδιο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Yodo
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Iode
hu: Tápérték 1000 felett - Jód
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Iodio
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Jodium
no: Næringsverdi over 1000 - Jod
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Jod
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Iodo
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Iod
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Йод
sv: Näringsvärde över 1000 - Jod
uk: Харчова цінність вище 1000 - Йод
description:ca: Iode: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Jód: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Jod: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Jod: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ιώδιο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Iodine value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor del yodo es superior a 1000g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur de l'iode est supérieure à 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: Jód: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Iodio: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Jodium: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Jod: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Jod: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Iodo: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Iod: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Йод: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Jod: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Йод: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Iron
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Ferro
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Železo
da: Næringsmængde over 1000 - Jern
de: Nährwert über 1000 - Eisen
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Σίδηρος
es: Valor nutricional superior a 1000 - Hierro
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Fer
hu: Tápérték 1000 felett - Vas
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Ferro
nl: Voedingswaarde boven 1000 - IJzer
no: Næringsverdi over 1000 - Jern
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Żelazo
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ferro
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Fier
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Железо
sv: Näringsvärde över 1000 - Järn
uk: Харчова цінність вище 1000 - Залізо
description:ca: Ferro: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Železo: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Jern: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Eisen: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σίδηρος: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Iron value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Hierro: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Fer : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Vas: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Ferro: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: IJzer: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Jern: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Żelazo: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ferro: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fier: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Железо: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Järn: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Залізо: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Lactose
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Lactosa
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Laktóza
da: Næringsmængde over 1000 - Laktose
de: Nährwert über 1000 - Laktose
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Λακτόζη
es: Valor nutricional superior a 1000 - Lactosa
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Lactose
hu: Tápérték 1000 felett - Laktóz
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Lattosio
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Lactose
no: Næringsverdi over 1000 - Laktose
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Laktoza
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Lactose
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Lactoză
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Лактоза
sv: Näringsvärde över 1000 - Laktos
uk: Харчова цінність вище 1000 - Лактоза
description:ca: Lactosa: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Laktóza: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Laktose: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Laktose: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λακτόζη: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Lactose value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Lactosa: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Lactose : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Laktóz: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Lattosio: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Lactose: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Laktose: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Laktoza: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Lactose: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Lactoză: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Лактоза: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Laktos: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Лактоза: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Lauric acid
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcid làuric
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kyselina laurová
da: Næringsmængde over 1000 - Laurinsyre
de: Nährwert über 1000 - Laurinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Λαυρικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácido láurico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acide laurique
hu: Tápérték 1000 felett - Laurinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acido laurico
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Laurinezuur
no: Næringsverdi over 1000 - Laurinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwas laurynowy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácido láurico
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acid lauric
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Лауриновая кислота
sv: Näringsvärde över 1000 - Laurinsyra
uk: Харчова цінність вище 1000 - Лауринова кислота
description:ca: Àcid làuric: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina laurová: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Laurinsyre: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Laurinsäure: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λαυρικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Lauric acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido láurico: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide laurique : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Laurinsav: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido laurico: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Laurinezuur: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Laurinsyre: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas laurynowy: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido láurico: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid lauric: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Лауриновая кислота: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Laurinsyra: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Лауринова кислота: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Magnesium
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Magnesi
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Hořčík
da: Næringsmængde over 1000 - Magnesium
de: Nährwert über 1000 - Magnesium
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Μαγνήσιο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Magnesio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Magnésium
hu: Tápérték 1000 felett - Magnézium
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Magnesio
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Magnesium
no: Næringsverdi over 1000 - Magnesium
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Magnez
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Magnésio
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Magneziu
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Магний
sv: Näringsvärde över 1000 - Magnesium
uk: Харчова цінність вище 1000 - Магній
description:ca: Magnesi: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Hořčík: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Magnesium: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Magnesium: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μαγνήσιο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Magnesium value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Magnesio: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Magnésium : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Magnézium: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Magnesio: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Magnesium: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Magnesium: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Magnez: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Magnésio: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Magneziu: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Магний: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Magnesium: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Магній: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Maltodextrins
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Maltodextrines
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Maltodextriny
da: Næringsmængde over 1000 - Maltodextriner
de: Nährwert über 1000 - Maltodextrine
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Μαλτοδεξτρίνες
es: Valor nutricional superior a 1000 - Maltodextrinas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Maltodextrines
hu: Tápérték 1000 felett - Maltodextrinek
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Maltodestrine
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Maltodextrines
no: Næringsverdi over 1000 - Maltodekstriner
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Maltodekstryny
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Maltodextrinas
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Maltodextrine
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Мальтодекстрины
sv: Näringsvärde över 1000 - Maltodextriner
uk: Харчова цінність вище 1000 - Мальтодекстрини
description:ca: Maltodextrines: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Maltodextriny: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Maltodextriner: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Maltodextrine: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μαλτοδεξτρίνες: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Maltodextrins value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Maltodextrinas: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Maltodextrines : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Maltodextrinek: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Maltodestrine: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Maltodextrines: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Maltodekstriner: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Maltodekstryny: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Maltodextrinas: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Maltodextrine: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Мальтодекстрины: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Maltodextriner: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Мальтодекстрини: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Omega 3 fat
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcids grassos omega 3
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Omega-3 mastné kyseliny
da: Næringsmængde over 1000 - Omega 3-fedtsyrer
de: Nährwert über 1000 - Omega-3-Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Λιπαρά οξέα ωμέγα 3
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácidos grasos omega 3
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acides gras oméga 3
hu: Tápérték 1000 felett - Omega-3 zsírsavak
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acidi grassi omega 3
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Omega 3-vetzuren
no: Næringsverdi over 1000 - Omega-3-fettsyrer
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwasy tłuszczowe omega 3
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácidos gordos ómega 3
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acizi grași omega 3
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Жирные кислоты омега-3
sv: Näringsvärde över 1000 - Omega-3-fettsyror
uk: Харчова цінність вище 1000 - Жирні кислоти омега-3
description:ca: Àcids grassos omega 3: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Omega-3 mastné kyseliny: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Omega 3-fedtsyrer: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Omega-3-Fettsäuren: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά οξέα ωμέγα 3: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Omega 3 fat value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácidos grasos omega 3: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras oméga 3 : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Omega-3 zsírsavak: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acidi grassi omega 3: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Omega 3-vetzuren: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Omega-3-fettsyrer: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwasy tłuszczowe omega 3: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácidos gordos ómega 3: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acizi grași omega 3: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жирные кислоты омега-3: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Omega-3-fettsyror: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жирні кислоти омега-3: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Omega 6 fat
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcids grassos omega 6
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Omega-6 mastné kyseliny
da: Næringsmængde over 1000 - Omega 6-fedtsyrer
de: Nährwert über 1000 - Omega-6-Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Λιπαρά οξέα ωμέγα 6
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácidos grasos omega 6
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acides gras oméga 6
hu: Tápérték 1000 felett - Omega-6 zsírsavak
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acidi grassi omega 6
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Omega 6-vetzuren
no: Næringsverdi over 1000 - Omega-6-fettsyrer
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwasy tłuszczowe omega 6
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácidos gordos ómega 6
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acizi grași omega 6
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Жирные кислоты омега-6
sv: Näringsvärde över 1000 - Omega-6-fettsyror
uk: Харчова цінність вище 1000 - Жирні кислоти омега-6
description:ca: Àcids grassos omega 6: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Omega-6 mastné kyseliny: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Omega 6-fedtsyrer: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Omega-6-Fettsäuren: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά οξέα ωμέγα 6: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Omega 6 fat value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácidos grasos omega 6: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras oméga 6 : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Omega-6 zsírsavak: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acidi grassi omega 6: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Omega 6-vetzuren: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Omega-6-fettsyrer: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwasy tłuszczowe omega 6: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácidos gordos ómega 6: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acizi grași omega 6: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жирные кислоты омега-6: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Omega-6-fettsyror: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жирні кислоти омега-6: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Omega 9 fat
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcids grassos omega 9
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Omega-9 mastné kyseliny
da: Næringsmængde over 1000 - Omega 9-fedtsyrer
de: Nährwert über 1000 - Omega-9-Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Λιπαρά οξέα ωμέγα 9
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácidos grasos omega 9
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acides gras oméga 9
hu: Tápérték 1000 felett - Omega-9 zsírsavak
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acidi grassi omega 9
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Omega 9-vetzuren
no: Næringsverdi over 1000 - Omega-9-fettsyrer
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwasy tłuszczowe omega 9
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácidos gordos ómega 9
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acizi grași omega 9
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Жирные кислоты омега-9
sv: Näringsvärde över 1000 - Omega-9-fettsyror
uk: Харчова цінність вище 1000 - Жирні кислоти омега-9
description:ca: Àcids grassos omega 9: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Omega-9 mastné kyseliny: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Omega 9-fedtsyrer: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Omega-9-Fettsäuren: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά οξέα ωμέγα 9: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Omega 9 fat value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácidos grasos omega 9: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras oméga 9 : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Omega-9 zsírsavak: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acidi grassi omega 9: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Omega 9-vetzuren: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Omega-9-fettsyrer: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwasy tłuszczowe omega 9: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácidos gordos ómega 9: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acizi grași omega 9: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жирные кислоты омега-9: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Omega-9-fettsyror: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жирні кислоти омега-9: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Palmitic acid
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Àcid palmític
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Kyselina palmitová
da: Næringsmængde over 1000 - Palmitinsyre
de: Nährwert über 1000 - Palmitinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Παλμιτικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 1000 - Ácido palmítico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acide palmitique
hu: Tápérték 1000 felett - Palmitinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Acido palmitico
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Palmitinezuur
no: Næringsverdi over 1000 - Palmitinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Kwas palmitynowy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Ácido palmítico
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Acid palmitic
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Пальмитиновая кислота
sv: Näringsvärde över 1000 - Palmitinsyra
uk: Харчова цінність вище 1000 - Пальмітинова кислота
description:ca: Àcid palmític: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina palmitová: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Palmitinsyre: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Palmitinsäure: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Παλμιτικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Palmitic acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido palmítico: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide palmitique : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Palmitinsav: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido palmitico: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Palmitinezuur: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Palmitinsyre: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas palmitynowy: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido palmítico: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid palmitic: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Пальмитиновая кислота: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Palmitinsyra: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Пальмітинова кислота: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Phosphorus
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Fòsfor
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Fosfor
da: Næringsmængde over 1000 - Fosfor
de: Nährwert über 1000 - Phosphor
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Φώσφορος
es: Valor nutricional superior a 1000 - Fósforo
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Phosphore
hu: Tápérték 1000 felett - Foszfor
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Fosforo
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Fosfor
no: Næringsverdi over 1000 - Fosfor
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Fosfor
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Fósforo
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Fosfor
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Фосфор
sv: Näringsvärde över 1000 - Fosfor
uk: Харчова цінність вище 1000 - Фосфор
description:ca: Fòsfor: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Fosfor: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Fosfor: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Phosphor: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Φώσφορος: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Phosphorus acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Fósforo: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Phosphore : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Foszfor: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Fosforo: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Fosfor: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fosfor: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Fosfor: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Fósforo: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fosfor: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Фосфор: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fosfor: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Фосфор: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Polyols
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Poliols
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Polyoly
da: Næringsmængde over 1000 - Polyoler
de: Nährwert über 1000 - Polyole
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Πολυόλες
es: Valor nutricional superior a 1000 - Polioles
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Polyols
hu: Tápérték 1000 felett - Poliolok
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Polioli
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Polyolen
no: Næringsverdi over 1000 - Polyoler
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Poliole
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Polióis
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Polioli
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Полиолы
sv: Näringsvärde över 1000 - Polyoler
uk: Харчова цінність вище 1000 - Поліоли
description:ca: Poliols: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Polyoly: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Polyoler: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Polyole: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πολυόλες: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Polyols value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Polioles: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Polyols : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Poliolok: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Polioli: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Polyolen: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Polyoler: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Poliole: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Polióis: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Polioli: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Полиолы: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Polyoler: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Поліоли: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Polyunsaturated fat
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Greixos poliinsaturats
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Polynenasycené tuky
da: Næringsmængde over 1000 - Flerumættet fedt
de: Nährwert über 1000 - Mehrfach ungesättigte Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Πολυακόρεστα λιπαρά
es: Valor nutricional superior a 1000 - Grasas poliinsaturadas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acides gras polyinsaturés
hu: Tápérték 1000 felett - Többszörösen telítetlen zsír
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Grassi polinsaturi
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Meervoudig onverzadigd vet
no: Næringsverdi over 1000 - Flerumettet fett
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Tłuszcze wielonienasycone
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Gorduras polinsaturadas
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Grăsimi polinesaturate
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Полиненасыщенные жиры
sv: Näringsvärde över 1000 - Fleromättat fett
uk: Харчова цінність вище 1000 - Поліненасичені жири
description:ca: Greixos poliinsaturats: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Polynenasycené tuky: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Flerumættet fedt: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Mehrfach ungesättigte Fettsäuren: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πολυακόρεστα λιπαρά: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Polyunsaturated fat value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Grasas poliinsaturadas: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras polyinsaturés : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Többszörösen telítetlen zsír: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi polinsaturi: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Meervoudig onverzadigd vet: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Flerumettet fett: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcze wielonienasycone: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras polinsaturadas: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi polinesaturate: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Полиненасыщенные жиры: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fleromättat fett: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Поліненасичені жири: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Potassium
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Potassi
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Draslík
da: Næringsmængde over 1000 - Kalium
de: Nährwert über 1000 - Kalium
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Κάλιο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Potasio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Potassium
hu: Tápérték 1000 felett - Kálium
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Potassio
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Kalium
no: Næringsverdi over 1000 - Kalium
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Potas
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Potássio
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Potasiu
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Калий
sv: Näringsvärde över 1000 - Kalium
uk: Харчова цінність вище 1000 - Калій
description:ca: Potassi: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Draslík: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kalium: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kalium: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Κάλιο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Potassium value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Potasio: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Potassium : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kálium: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Potassio: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Kalium: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kalium: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Potas: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Potássio: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Potasiu: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Калий: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kalium: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Калій: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Pro vitamin a
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Provitamina A
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Provitamin A
da: Næringsmængde over 1000 - Provitamin A
de: Nährwert über 1000 - Provitamin A
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Προβιταμίνη Α
es: Valor nutricional superior a 1000 - Provitamina A
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Provitamine A
hu: Tápérték 1000 felett - Provitamin A
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Provitamina A
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Provitamine A
no: Næringsverdi over 1000 - Provitamin A
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Prowitamina A
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Pró-vitamina A
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Provitamina A
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Провитамин А
sv: Näringsvärde över 1000 - Provitamin A
uk: Харчова цінність вище 1000 - Провітамін А
description:ca: Provitamina A: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Provitamin A: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Provitamin A: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Provitamin A: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Προβιταμίνη Α: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Pro vitamin a value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Provitamina A: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Provitamine A : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Provitamin A: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Provitamina A: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Provitamine A: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Provitamin A: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Prowitamina A: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Pró-vitamina A: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Provitamina A: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Провитамин А: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Provitamin A: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Провітамін А: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Proteins
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Proteïnes
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Bílkoviny
da: Næringsmængde over 1000 - Proteiner
de: Nährwert über 1000 - Eiweiß
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Πρωτεΐνες
es: Valor nutricional superior a 1000 - Proteínas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Protéines
hu: Tápérték 1000 felett - Fehérjék
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Proteine
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Eiwitten
no: Næringsverdi over 1000 - Protein
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Białko
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Proteínas
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Proteine
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Белки
sv: Näringsvärde över 1000 - Protein
uk: Харчова цінність вище 1000 - Білки
description:ca: Proteïnes: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Bílkoviny: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Protein: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Eiweiß: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πρωτεΐνες: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Proteins value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de las proteínas supera los 1000g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur des protéines dépasse 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: Fehérjék: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Proteine: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Eiwitten: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Protein: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Białko: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Proteínas: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Proteine: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Белки: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Protein: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Білки: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Salt
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Sal
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Sůl
da: Næringsmængde over 1000 - Salt
de: Nährwert über 1000 - Salz
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Αλάτι
es: Valor nutricional superior a 1000 - Sal
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Sel
hu: Tápérték 1000 felett - Só
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Sale
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Zout
no: Næringsverdi over 1000 - Salt
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Sól
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Sal
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Sare
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Соль
sv: Näringsvärde över 1000 - Salt
uk: Харчова цінність вище 1000 - Сіль
description:ca: Sal: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sůl: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Salt: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Salz: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Αλάτι: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Salt value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la sal supera los 1000g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur du sel dépasse 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: Só: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Sale: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Zout: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Salt: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sól: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sal: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Sare: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Соль: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Salt: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Сіль: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Salt prepared
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Sal preparada
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Sůl připravená
da: Næringsmængde over 1000 - Salt tilberedt
de: Nährwert über 1000 - Salz zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Αλάτι παρασκευασμένο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Sal preparada
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Sel préparé
hu: Tápérték 1000 felett - Só elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Sale preparato
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Zout bereid
no: Næringsverdi over 1000 - Salt tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Sól przygotowana
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Sal preparado
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Sare preparată
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Соль приготовленная
sv: Näringsvärde över 1000 - Salt tillagat
uk: Харчова цінність вище 1000 - Сіль приготовлена
description:ca: Sal preparada: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sůl připravená: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Salt tilberedt: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Salz zubereitet: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Αλάτι παρασκευασμένο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Salt prepared value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la sal preparada supera los 1000g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur du sel préparé dépasse 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: Só elkészítve: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Sale preparato: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Zout bereid: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Salt tilberedt: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sól przygotowana: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sal preparado: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Sare preparată: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Соль приготовленная: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Salt tillagat: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Сіль приготовлена: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Saturated fat
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Greixos saturats
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Nasycené tuky
da: Næringsmængde over 1000 - Mættet fedt
de: Nährwert über 1000 - Gesättigte Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Κορεσμένα λιπαρά
es: Valor nutricional superior a 1000 - Grasas saturadas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acides gras saturés
hu: Tápérték 1000 felett - Telített zsír
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Grassi saturi
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Verzadigd vet
no: Næringsverdi over 1000 - Mettet fett
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Tłuszcze nasycone
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Gorduras saturadas
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Grăsimi saturate
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Насыщенные жиры
sv: Näringsvärde över 1000 - Mättat fett
uk: Харчова цінність вище 1000 - Насичені жири
description:ca: Greixos saturats: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Nasycené tuky: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Mættet fedt: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Gesättigte Fettsäuren: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Κορεσμένα λιπαρά: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Saturated fat value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de las grasas saturadas supera los 1000g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur des graisses saturées dépasse 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: Telített zsír: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi saturi: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Verzadigd vet: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Mettet fett: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcze nasycone: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras saturadas: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi saturate: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Насыщенные жиры: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Mättat fett: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Насичені жири: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Selenium
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Seleni
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Selen
da: Næringsmængde over 1000 - Selen
de: Nährwert über 1000 - Selen
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Σελήνιο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Selenio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Sélénium
hu: Tápérték 1000 felett - Szelén
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Selenio
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Selenium
no: Næringsverdi over 1000 - Selen
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Selen
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Selénio
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Seleniu
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Селен
sv: Näringsvärde över 1000 - Selen
uk: Харчова цінність вище 1000 - Селен
description:ca: Seleni: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Selen: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Selen: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Selen: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σελήνιο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Selenium value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Selenio: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Sélénium : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szelén: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Selenio: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Selenium: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Selen: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Selen: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Selénio: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Seleniu: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Селен: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Selen: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Селен: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Serum proteins
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Proteïnes sèriques
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Sérové bílkoviny
da: Næringsmængde over 1000 - Serumproteiner
de: Nährwert über 1000 - Serumproteine
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Πρωτεΐνες ορού
es: Valor nutricional superior a 1000 - Proteínas séricas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Protéines sériques
hu: Tápérték 1000 felett - Szérumfehérjék
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Proteine sieriche
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Serumeiwitten
no: Næringsverdi over 1000 - Serumproteiner
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Białka surowicy
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Proteínas séricas
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Proteine serice
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Сывороточные белки
sv: Näringsvärde över 1000 - Serumproteiner
uk: Харчова цінність вище 1000 - Сироваткові білки
description:ca: Proteïnes sèriques: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sérové bílkoviny: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Serumproteiner: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Serumproteine: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πρωτεΐνες ορού: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Serum proteins value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Proteínas séricas: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Protéines sériques : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szérumfehérjék: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Proteine sieriche: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Serumeiwitten: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Serumproteiner: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Białka surowicy: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Proteínas séricas: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Proteine serice: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Сывороточные белки: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Serumproteiner: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Сироваткові білки: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Sodium
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Sodi
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Sodík
da: Næringsmængde over 1000 - Natrium
de: Nährwert über 1000 - Natrium
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Νάτριο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Sodio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Sodium
hu: Tápérték 1000 felett - Nátrium
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Sodio
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Natrium
no: Næringsverdi over 1000 - Natrium
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Sód
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Sódio
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Sodiu
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Натрий
sv: Näringsvärde över 1000 - Natrium
uk: Харчова цінність вище 1000 - Натрій
description:ca: Sodi: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sodík: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Natrium: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Natrium: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Νάτριο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Sodium value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de sodio supera los 1000g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur du sodium dépasse 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: Nátrium: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Sodio: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Natrium: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Natrium: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sód: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sódio: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Sodiu: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Натрий: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Natrium: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Натрій: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Sodium prepared
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Sodi preparat
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Sodík připravený
da: Næringsmængde over 1000 - Natrium tilberedt
de: Nährwert über 1000 - Natrium zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Νάτριο παρασκευασμένο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Sodio preparado
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Sodium préparé
hu: Tápérték 1000 felett - Nátrium elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Sodio preparato
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Natrium bereid
no: Næringsverdi over 1000 - Natrium tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Sód przygotowany
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Sódio preparado
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Sodiu preparat
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Натрий приготовленный
sv: Näringsvärde över 1000 - Natrium tillagat
uk: Харчова цінність вище 1000 - Натрій приготовлений
description:ca: Sodi preparat: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sodík připravený: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Natrium tilberedt: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Natrium zubereitet: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Νάτριο παρασκευασμένο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Sodium prepared value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Sodio preparado: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Sodium préparé : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Nátrium elkészítve: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Sodio preparato: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Natrium bereid: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Natrium tilberedt: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sód przygotowany: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sódio preparado: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Sodiu preparat: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Натрий приготовленный: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Natrium tillagat: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Натрій приготовлений: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Starch
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Midó
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Škrob
da: Næringsmængde over 1000 - Stivelse
de: Nährwert über 1000 - Stärke
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Άμυλο
es: Valor nutricional superior a 1000 - Almidón
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Amidon
hu: Tápérték 1000 felett - Keményítő
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Amido
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Zetmeel
no: Næringsverdi over 1000 - Stivelse
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Skrobia
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Amido
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Amidon
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Крахмал
sv: Näringsvärde över 1000 - Stärkelse
uk: Харчова цінність вище 1000 - Крохмаль
description:ca: Midó: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Škrob: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Stivelse: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Stärke: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Άμυλο: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Starch value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Almidón: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Amidon : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Keményítő: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Amido: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Zetmeel: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Stivelse: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Skrobia: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Amido: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Amidon: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Крахмал: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Stärkelse: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Крохмаль: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Sucrose
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Sacarosa
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Sacharóza
da: Næringsmængde over 1000 - Sukrose
de: Nährwert über 1000 - Saccharose
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Σακχαρόζη
es: Valor nutricional superior a 1000 - Sacarosa
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Saccharose
hu: Tápérték 1000 felett - Szacharóz
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Saccarosio
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Sacharose
no: Næringsverdi over 1000 - Sukrose
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Sacharoza
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Sacarose
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Zaharoză
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Сахароза
sv: Näringsvärde över 1000 - Sackaros
uk: Харчова цінність вище 1000 - Сахароза
description:ca: Sacarosa: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sacharóza: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Saccharose: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Saccharose: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σακχαρόζη: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Sucrose value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Sacarosa: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Saccharose : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szacharóz: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Saccarosio: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Sacharose: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Sukrose: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sacharoza: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sacarose: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Zaharoză: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Сахароза: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Sackaros: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Сахароза: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Sugars
ar: قيمة غذائية تزيد عن 1000 - سكريات
bg: Хранителна стойност над 1000 - Захар
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Sucres
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Cukry
da: Næringsmængde over 1000 - Sukkerarter
de: Nährwert über 1000 - Zucker
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Σάκχαρα
es: Valor nutricional superior a 1000 - Azúcares
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Sucres
hu: Tápérték 1000 felett - Cukrok
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Zuccheri
ja: 栄養価が1000を超える - 糖類
ko: 영양가 1000 이상 - 설탕
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Suikers
no: Næringsverdi over 1000 - Sukkerarter
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Cukry
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Açúcares
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Zaharuri
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Сахара
sv: Näringsvärde över 1000 - Sockerarter
uk: Харчова цінність вище 1000 - Цукри
zh: 营养价值超过1000 - 糖
description:ar: قيمة السكريات تزيد عن 1000 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на захарите е над 1000 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor dels sucres supera els 1000 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota cukrů je vyšší než 1000 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Sukkerindholdet er over 1000 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Zuckerwert liegt über 1000 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή των σακχάρων είναι πάνω από 1000 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Sugars value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de los azúcares supera los 1000g por 100g,lo cual es imposible.
description:et: Suhkrusisaldus on üle 1000 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Sokeriarvo on yli 1000 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur des sucres dépasse 1000g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost šećera veća je od 1000 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: A cukrok értéke meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore degli zuccheri è superiore a 1000 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: 糖類の値が100gあたり1000gを超えており、不可能です。
description:ko: 당류 값이 100g당 1000g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Cukrų vertė viršija 1000 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Cukuru vērtība pārsniedz 1000 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van suikers is meer dan 1000 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Sukkerverdien er over 1000 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość cukrów przekracza 1000 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor dos açúcares é superior a 1000 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea zaharurilor este mai mare de 1000 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение сахара превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota cukrov je vyššia ako 1000 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost sladkorjev je večja od 1000 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e sheqernave është mbi 1000 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност шећера је преко 1000 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för sockerarter är över 1000 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ปริมาณน้ำตาลมากกว่า 1000 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Şeker değeri 100g başına 1000g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення цукрів перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 糖的数值超过100克/1000克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Taurine
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Taurina
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Taurin
da: Næringsmængde over 1000 - Taurin
de: Nährwert über 1000 - Taurin
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Ταυρίνη
es: Valor nutricional superior a 1000 - Taurina
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Taurine
hu: Tápérték 1000 felett - Taurin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Taurina
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Taurine
no: Næringsverdi over 1000 - Taurin
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Tauryna
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Taurina
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Taurină
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Таурин
sv: Näringsvärde över 1000 - Taurin
uk: Харчова цінність вище 1000 - Таурин
description:ca: Taurina: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Taurin: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Taurin: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Taurin: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ταυρίνη: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Taurine value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Taurina: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Taurine : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Taurin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Taurina: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Taurine: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Taurin: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tauryna: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Taurina: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Taurină: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Таурин: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Taurin: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Таурин: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Trans fat
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Greixos trans
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Trans tuky
da: Næringsmængde over 1000 - Transfedt
de: Nährwert über 1000 - Transfette
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Τρανς λιπαρά
es: Valor nutricional superior a 1000 - Grasas trans
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Acides gras trans
hu: Tápérték 1000 felett - Transzzsír
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Grassi trans
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Transvet
no: Næringsverdi over 1000 - Transfett
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Tłuszcze trans
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Gorduras trans
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Grăsimi trans
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Трансжиры
sv: Näringsvärde över 1000 - Transfett
uk: Харчова цінність вище 1000 - Трансжири
description:ca: Greixos trans: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Trans tuky: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Transfedt: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Transfette: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Τρανς λιπαρά: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Trans fat value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Grasas trans: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras trans : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Transzzsír: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi trans: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Transvet: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Transfett: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcze trans: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras trans: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi trans: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Трансжиры: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Transfett: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Трансжири: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin B1
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B1
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin B1
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin B1
de: Nährwert über 1000 - Vitamin B1
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη B1
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B1
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine B1
hu: Tápérték 1000 felett - B1-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina B1
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine B1
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin B1
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina B1
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina B1
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina B1
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин B1
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin B1
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін B1
description:ca: Vitamina B1: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin B1: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin B1: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin B1: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη B1: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B1 value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina B1: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine B1 : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: B1-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina B1: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine B1: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin B1: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina B1: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina B1: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina B1: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин B1: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin B1: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін B1: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin B12
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B12
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin B12
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin B12
de: Nährwert über 1000 - Vitamin B12
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη B12
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B12
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine B12
hu: Tápérték 1000 felett - B12-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina B12
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine B12
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin B12
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina B12
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina B12
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina B12
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин B12
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin B12
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін B12
description:ca: Vitamina B12: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin B12: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin B12: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin B12: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη B12: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B12 value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina B12: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine B12 : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: B12-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina B12: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine B12: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin B12: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina B12: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina B12: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina B12: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин B12: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin B12: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін B12: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin B2
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B2
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin B2
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin B2
de: Nährwert über 1000 - Vitamin B2
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη B2
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B2
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine B2
hu: Tápérték 1000 felett - B2-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina B2
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine B2
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin B2
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina B2
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina B2
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina B2
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин B2
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin B2
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін B2
description:ca: Vitamina B2: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin B2: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin B2: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin B2: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη B2: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B2 value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina B2: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine B2 : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: B2-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina B2: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine B2: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin B2: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina B2: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina B2: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina B2: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин B2: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin B2: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін B2: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin B6
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B6
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin B6
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin B6
de: Nährwert über 1000 - Vitamin B6
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη B6
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B6
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine B6
hu: Tápérték 1000 felett - B6-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina B6
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine B6
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin B6
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina B6
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina B6
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina B6
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин B6
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin B6
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін B6
description:ca: Vitamina B6: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin B6: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin B6: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin B6: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη B6: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B6 value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina B6: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine B6 : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: B6-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina B6: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine B6: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin B6: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina B6: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina B6: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina B6: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин B6: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin B6: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін B6: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin B9
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B9
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin B9
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin B9
de: Nährwert über 1000 - Vitamin B9
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη B9
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina B9
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine B9
hu: Tápérték 1000 felett - B9-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina B9
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine B9
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin B9
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina B9
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina B9
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina B9
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин B9
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin B9
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін B9
description:ca: Vitamina B9: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin B9: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin B9: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin B9: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη B9: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B9 value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina B9: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine B9 : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: B9-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina B9: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine B9: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin B9: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina B9: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina B9: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina B9: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин B9: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin B9: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін B9: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin C
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina C
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin C
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin C
de: Nährwert über 1000 - Vitamin C
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη C
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina C
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine C
hu: Tápérték 1000 felett - C-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina C
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine C
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin C
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina C
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina C
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina C
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин C
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin C
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін C
description:ca: Vitamina C: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin C: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin C: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin C: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη C: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin c value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina C: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine C : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: C-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina C: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine C: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin C: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina C: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina C: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina C: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин C: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin C: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін C: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin a
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina A
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin A
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin A
de: Nährwert über 1000 - Vitamin A
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη Α
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina A
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine A
hu: Tápérték 1000 felett - A-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina A
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine A
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin A
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina A
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina A
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina A
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин А
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin A
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін А
description:ca: Vitamina A: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin A: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin A: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin A: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη Α: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin a value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina A: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine A : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: A-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina A: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine A: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin A: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina A: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina A: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina A: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин А: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin A: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін А: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin d
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina D
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin D
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin D
de: Nährwert über 1000 - Vitamin D
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη D
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina D
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine D
hu: Tápérték 1000 felett - D-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina D
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine D
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin D
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina D
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina D
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina D
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин D
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin D
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін D
description:ca: Vitamina D: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin D: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin D: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin D: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη D: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin d value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina D: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine D : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: D-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina D: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine D: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin D: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina D: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina D: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina D: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин D: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin D: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін D: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin e
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina E
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin E
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin E
de: Nährwert über 1000 - Vitamin E
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη E
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina E
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine E
hu: Tápérték 1000 felett - E-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina E
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine E
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin E
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina E
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina E
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina E
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин E
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin E
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін E
description:ca: Vitamina E: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin E: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin E: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin E: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη E: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin e value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina E: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine E : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: E-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina E: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine E: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin E: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina E: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina E: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina E: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин E: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin E: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін E: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin k
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina K
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin K
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin K
de: Nährwert über 1000 - Vitamin K
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη K
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina K
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine K
hu: Tápérték 1000 felett - K-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina K
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine K
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin K
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina K
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina K
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina K
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин K
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin K
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін K
description:ca: Vitamina K: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin K: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin K: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin K: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη K: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin k value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina K: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine K : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: K-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina K: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine K: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin K: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina K: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina K: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina K: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин K: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin K: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін K: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Vitamin pp
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina PP
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Vitamin PP
da: Næringsmængde over 1000 - Vitamin PP
de: Nährwert über 1000 - Vitamin PP
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Βιταμίνη PP
es: Valor nutricional superior a 1000 - Vitamina PP
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Vitamine PP
hu: Tápérték 1000 felett - PP-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Vitamina PP
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Vitamine PP
no: Næringsverdi over 1000 - Vitamin PP
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Witamina PP
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Vitamina PP
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Vitamina PP
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Витамин PP
sv: Näringsvärde över 1000 - Vitamin PP
uk: Харчова цінність вище 1000 - Вітамін PP
description:ca: Vitamina PP: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin PP: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin PP: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin PP: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη PP: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin pp value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina PP: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine PP : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: PP-vitamin: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina PP: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine PP: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin PP: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina PP: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina PP: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina PP: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин PP: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin PP: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін PP: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Water hardness
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Duresa de l'aigua
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Tvrdost vody
da: Næringsmængde over 1000 - Vandhårdhed
de: Nährwert über 1000 - Wasserhärte
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Σκληρότητα νερού
es: Valor nutricional superior a 1000 - Dureza del agua
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Dureté de l'eau
hu: Tápérték 1000 felett - Vízkeménység
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Durezza dell'acqua
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Waterhardheid
no: Næringsverdi over 1000 - Vannhardhet
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Twardość wody
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Dureza da água
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Duritatea apei
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Жёсткость воды
sv: Näringsvärde över 1000 - Vattenhårdhet
uk: Харчова цінність вище 1000 - Жорсткість води
description:ca: Duresa de l'aigua: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Tvrdost vody: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vandhårdhed: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Wasserhärte: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σκληρότητα νερού: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Water hardness value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Dureza del agua: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Dureté de l'eau : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Vízkeménység: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Durezza dell'acqua: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Waterhardheid: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vannhardhet: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Twardość wody: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Dureza da água: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Duritatea apei: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жёсткость воды: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vattenhårdhet: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жорсткість води: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 1000 - Zinc
ca: Valor nutricional superior a 1000 - Zinc
cs: Nutriční hodnota nad 1000 - Zinek
da: Næringsmængde over 1000 - Zink
de: Nährwert über 1000 - Zink
el: Διατροφική αξία άνω του 1000 - Ψευδάργυρος
es: Valor nutricional superior a 1000 - Zinc
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 1000 - Zinc
hu: Tápérték 1000 felett - Cink
it: Valore nutrizionale superiore a 1000 - Zinco
nl: Voedingswaarde boven 1000 - Zink
no: Næringsverdi over 1000 - Sink
pl: Wartość odżywcza powyżej 1000 - Cynk
pt: Valor nutricional acima de 1000 - Zinco
ro: Valoare nutrițională peste 1000 - Zinc
ru: Пищевая ценность выше 1000 - Цинк
sv: Näringsvärde över 1000 - Zink
uk: Харчова цінність вище 1000 - Цинк
description:ca: Zinc: valor superior a 1000 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Zinek: hodnota přesahuje 1000 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Zink: værdi over 1000 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Zink: Wert liegt über 1000 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ψευδάργυρος: η τιμή υπερβαίνει τα 1000 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Zinc value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Zinc: valor superior a 1000 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Zinc : valeur supérieure à 1000g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Cink: az érték meghaladja az 1000 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Zinco: valore superiore a 1000 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Zink: waarde hoger dan 1000 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Sink: verdien er over 1000 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Cynk: wartość przekracza 1000 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Zinco: valor superior a 1000 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Zinc: valoarea depășește 1000 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Цинк: значение превышает 1000 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Zink: värdet överstiger 1000 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Цинк: значення перевищує 1000 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Alcohol
ca: Valor nutricional superior a 105 - Alcohol
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Alkohol
da: Næringsmængde over 105 - Alkohol
de: Nährwert über 105 - Alkohol
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Αλκοόλ
es: Valor nutricional superior a 105 - Alcohol
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Alcool
hu: Tápérték 105 felett - Alkohol
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Alcol
nl: Voedingswaarde boven 105 - Alcohol
no: Næringsverdi over 105 - Alkohol
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Alkohol
pt: Valor nutricional acima de 105 - Álcool
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Alcool
ru: Пищевая ценность выше 105 - Алкоголь
sv: Näringsvärde över 105 - Alkohol
uk: Харчова цінність вище 105 - Алкоголь
description:ca: Alcohol: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Alkohol: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Alkohol: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Alkohol: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Αλκοόλ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Alcohol value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Alcohol: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Alcool : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Alkohol: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Alcol: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Alcohol: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Alkohol: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Alkohol: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Álcool: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Alcool: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Алкоголь: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Alkohol: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Алкоголь: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Alpha linolenic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid alfa-linolènic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina alfa-linolenová
da: Næringsmængde over 105 - Alfa-linolensyre
de: Nährwert über 105 - Alpha-Linolensäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Άλφα-λινολενικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido alfa-linolénico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide alpha-linolénique
hu: Tápérték 105 felett - Alfa-linolénsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido alfa-linolenico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Alfa-linoleenzuur
no: Næringsverdi over 105 - Alfa-linolensyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas alfa-linolenowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido alfa-linolénico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid alfa-linolenic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Альфа-линоленовая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Alfa-linolensyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Альфа-ліноленова кислота
description:ca: Àcid alfa-linolènic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina alfa-linolenová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Alfa-linolensyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Alpha-Linolensäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Άλφα-λινολενικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Alpha linolenic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido alfa-linolénico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide alpha-linolénique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Alfa-linolénsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido alfa-linolenico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Alfa-linoleenzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Alfa-linolensyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas alfa-linolenowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido alfa-linolénico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid alfa-linolenic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Альфа-линоленовая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Alfa-linolensyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Альфа-ліноленова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Arachidic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid araquídic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina arachová
da: Næringsmængde over 105 - Arakidinsyre
de: Nährwert über 105 - Arachidinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Αραχιδικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido araquídico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide arachidique
hu: Tápérték 105 felett - Arachidsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido arachidico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Arachidinezuur
no: Næringsverdi over 105 - Arakidinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas arachidowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido araquídico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid arahidic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Арахидиновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Arakidinsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Арахінова кислота
description:ca: Àcid araquídic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina arachová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Arakidinsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Arachidinsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Αραχιδικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Arachidic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido araquídico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide arachidique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Arachidsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido arachidico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Arachidinezuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Arakidinsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas arachidowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido araquídico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid arahidic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Арахидиновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Arakidinsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Арахінова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Arachidonic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid araquidònic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina arachidonová
da: Næringsmængde over 105 - Arakidonsyre
de: Nährwert über 105 - Arachidonsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Αραχιδονικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido araquidónico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide arachidonique
hu: Tápérték 105 felett - Arachidonsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido arachidonico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Arachidonzuur
no: Næringsverdi over 105 - Arakidonsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas arachidonowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido araquidónico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid arahidonic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Арахидоновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Arakidonsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Арахідонова кислота
description:ca: Àcid araquidònic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina arachidonová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Arakidonsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Arachidonsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Αραχιδονικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Arachidonic acid are over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido araquidónico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide arachidonique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Arachidonsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido arachidonico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Arachidonzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Arakidonsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas arachidonowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido araquidónico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid arahidonic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Арахидоновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Arakidonsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Арахідонова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Behenic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid behènic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina behenová
da: Næringsmængde over 105 - Behensyre
de: Nährwert über 105 - Behensäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βεχενικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido behénico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide béhénique
hu: Tápérték 105 felett - Behénsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido beenico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Beheenzuur
no: Næringsverdi over 105 - Behensyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas behenowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido beénico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid behenic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Бегеновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Behensyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Бегенова кислота
description:ca: Àcid behènic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina behenová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Behensyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Behensäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βεχενικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Behenic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido behénico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide béhénique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Behénsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido beenico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Beheenzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Behensyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas behenowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido beénico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid behenic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Бегеновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Behensyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Бегенова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Bicarbonate
ca: Valor nutricional superior a 105 - Bicarbonat
cs: Nutriční hodnota nad 105 - (Bicarbonat)
da: Næringsmængde over 105 - Bikarbonat
de: Nährwert über 105 - Bikarbonat
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Διττανθρακικό
es: Valor nutricional superior a 105 - Bicarbonato
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Bicarbonate
hu: Tápérték 105 felett - (Bicarbonat)
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Bicarbonato
nl: Voedingswaarde boven 105 - Bicarbonaat
no: Næringsverdi over 105 - Bikarbonat
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - (Bicarbonat)
pt: Valor nutricional acima de 105 - Bicarbonato
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Bicarbonat
ru: Пищевая ценность выше 105 - Бикарбонат
sv: Näringsvärde över 105 - Bikarbonat
uk: Харчова цінність вище 105 - Бікарбонат
description:ca: Bicarbonat: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Hydrogenuhličitan: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Bikarbonat: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Bikarbonat: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Διττανθρακικό: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Bicarbonate value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Bicarbonato: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Bicarbonate : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Hidrogénkarbonát: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Bicarbonato: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Bicarbonaat: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Bikarbonat: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Wodorowęglan: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Bicarbonato: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Bicarbonat: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Бикарбонат: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Bikarbonat: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Бікарбонат: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Biotin
ca: Valor nutricional superior a 105 - Biotina
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Biotin
da: Næringsmængde over 105 - Biotin
de: Nährwert über 105 - Biotin
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιοτίνη
es: Valor nutricional superior a 105 - Biotina
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Biotine
hu: Tápérték 105 felett - Biotin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Biotina
nl: Voedingswaarde boven 105 - Biotine
no: Næringsverdi over 105 - Biotin
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Biotyna
pt: Valor nutricional acima de 105 - Biotina
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Biotină
ru: Пищевая ценность выше 105 - Биотин
sv: Näringsvärde över 105 - Biotin
uk: Харчова цінність вище 105 - Біотин
description:ca: Biotina: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Biotin: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Biotin: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Biotin: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιοτίνη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Biotin value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Biotina: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Biotine : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Biotin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Biotina: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Biotine: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Biotin: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Biotyna: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Biotina: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Biotină: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Биотин: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Biotin: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Біотин: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Butyric acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid butíric
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina máselná
da: Næringsmængde over 105 - Smørsyre
de: Nährwert über 105 - Buttersäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βουτυρικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido butírico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide butyrique
hu: Tápérték 105 felett - Vajsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido butirrico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Boterzuur
no: Næringsverdi over 105 - Smørsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas masłowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido butírico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid butiric
ru: Пищевая ценность выше 105 - Масляная кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Smörsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Масляна кислота
description:ca: Àcid butíric: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina máselná: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Smørsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Buttersäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βουτυρικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Butyric acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido butírico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide butyrique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Vajsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido butirrico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Boterzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Smørsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas masłowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido butírico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid butiric: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Масляная кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Smörsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Масляна кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Caffeine
ca: Valor nutricional superior a 105 - Cafeïna
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kofein
da: Næringsmængde over 105 - Koffein
de: Nährwert über 105 - Koffein
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Καφεΐνη
es: Valor nutricional superior a 105 - Cafeína
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Caféine
hu: Tápérték 105 felett - Koffein
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Caffeina
nl: Voedingswaarde boven 105 - Cafeïne
no: Næringsverdi over 105 - Koffein
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kofeina
pt: Valor nutricional acima de 105 - Cafeína
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Cofeină
ru: Пищевая ценность выше 105 - Кофеин
sv: Näringsvärde över 105 - Koffein
uk: Харчова цінність вище 105 - Кофеїн
description:ca: Cafeïna: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kofein: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Koffein: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Koffein: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Καφεΐνη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Caffeine value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Cafeína: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Caféine : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Koffein: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Caffeina: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Cafeïne: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Koffein: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kofeina: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Cafeína: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Cofeină: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Кофеин: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Koffein: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Кофеїн: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Calcium
ca: Valor nutricional superior a 105 - Calci
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vápník
da: Næringsmængde over 105 - Calcium
de: Nährwert über 105 - Calcium
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ασβέστιο
es: Valor nutricional superior a 105 - Calcio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Calcium
hu: Tápérték 105 felett - Kalcium
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Calcio
nl: Voedingswaarde boven 105 - Calcium
no: Næringsverdi over 105 - Kalsium
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Wapń
pt: Valor nutricional acima de 105 - Cálcio
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Calciu
ru: Пищевая ценность выше 105 - Кальций
sv: Näringsvärde över 105 - Kalcium
uk: Харчова цінність вище 105 - Кальцій
description:ca: Calci: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vápník: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Calcium: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Calcium: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ασβέστιο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Calcium value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Calcio: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Calcium : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kalcium: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Calcio: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Calcium: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kalsium: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Wapń: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Cálcio: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Calciu: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Кальций: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kalcium: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Кальцій: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Calcium prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Calci preparat
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vápník připravený
da: Næringsmængde over 105 - Calcium tilberedt
de: Nährwert über 105 - Calcium zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ασβέστιο παρασκευασμένο
es: Valor nutricional superior a 105 - Calcio preparado
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Calcium préparé
hu: Tápérték 105 felett - Kalcium elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Calcio preparato
nl: Voedingswaarde boven 105 - Calcium bereid
no: Næringsverdi over 105 - Kalsium tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Wapń przygotowany
pt: Valor nutricional acima de 105 - Cálcio preparado
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Calciu preparat
ru: Пищевая ценность выше 105 - Кальций приготовленный
sv: Näringsvärde över 105 - Kalcium tillagad
uk: Харчова цінність вище 105 - Кальцій приготовлений
description:ca: Calci preparat: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vápník připravený: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Calcium tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Calcium zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ασβέστιο παρασκευασμένο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Calcium prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Calcio preparado: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Calcium préparé : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kalcium elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Calcio preparato: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Calcium bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kalsium tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Wapń przygotowany: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Cálcio preparado: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Calciu preparat: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Кальций приготовленный: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kalcium tillagad: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Кальцій приготовлений: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Capric acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid càpric
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina kaprinová
da: Næringsmængde over 105 - Caprinsyre
de: Nährwert über 105 - Caprinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Καπρικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido cáprico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide caprique
hu: Tápérték 105 felett - Kaprinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido caprico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Capriinezuur
no: Næringsverdi over 105 - Kaprinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas kaprynowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido cáprico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid capric
ru: Пищевая ценность выше 105 - Каприновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Kaprinsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Капринова кислота
description:ca: Àcid càpric: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina kaprinová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Caprinsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Caprinsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Καπρικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Capric acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido cáprico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide caprique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kaprinsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido caprico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Capriinezuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kaprinsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas kaprynowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido cáprico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid capric: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Каприновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kaprinsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Капринова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Caproic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid caproic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina kapronová
da: Næringsmængde over 105 - Capronsyre
de: Nährwert über 105 - Capronsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Καπροϊκό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido caproico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide caproïque
hu: Tápérték 105 felett - Kapronsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido caproico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Capronzuur
no: Næringsverdi over 105 - Kapronsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas kapronowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido capróico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid caproic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Капроновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Kapronsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Капронова кислота
description:ca: Àcid caproic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina kapronová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Capronsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Capronsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Καπροϊκό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Caproic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido caproico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide caproïque : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kapronsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido caproico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Capronzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kapronsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas kapronowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido capróico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid caproic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Капроновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kapronsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Капронова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Carbohydrates
ca: Valor nutricional superior a 105 - Hidrats de carboni
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sacharidy
da: Næringsmængde over 105 - Kulhydrater
de: Nährwert über 105 - Kohlenhydrate
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Υδατάνθρακες
es: Valor nutricional superior a 105 - Carbohidratos
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Glucides
hu: Tápérték 105 felett - Szénhidrátok
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Carboidrati
nl: Voedingswaarde boven 105 - Koolhydraten
no: Næringsverdi over 105 - Karbohydrater
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Węglowodany
pt: Valor nutricional acima de 105 - Hidratos de carbono
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Glucide
ru: Пищевая ценность выше 105 - Углеводы
sv: Näringsvärde över 105 - Kolhydrater
uk: Харчова цінність вище 105 - Вуглеводи
description:ca: Hidrats de carboni: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sacharidy: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kulhydrater: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kohlenhydrate: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Υδατάνθρακες: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Carbohydrates value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Carbohidratos: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Glucides supérieur à 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: Szénhidrátok: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Carboidrati: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Koolhydraten: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Karbohydrater: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Węglowodany: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Hidratos de carbono: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Glucide: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Углеводы: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kolhydrater: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вуглеводи: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Carbohydrates prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Hidrats de carboni preparats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sacharidy připravené
da: Næringsmængde over 105 - Kulhydrater tilberedt
de: Nährwert über 105 - Kohlenhydrate zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Υδατάνθρακες παρασκευασμένοι
es: Valor nutricional superior a 105 - Carbohidratos preparados
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 pour le produit préparé - Glucides
hu: Tápérték 105 felett - Szénhidrátok elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Carboidrati preparati
nl: Voedingswaarde boven 105 - Koolhydraten bereid
no: Næringsverdi over 105 - Karbohydrater tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Węglowodany przygotowane
pt: Valor nutricional acima de 105 - Hidratos de carbono preparados
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Glucide preparate
ru: Пищевая ценность выше 105 - Углеводы приготовленные
sv: Näringsvärde över 105 - Kolhydrater tillagade
uk: Харчова цінність вище 105 - Вуглеводи приготовлені
description:ca: Hidrats de carboni preparats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sacharidy připravené: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kulhydrater tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kohlenhydrate zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Υδατάνθρακες παρασκευασμένοι: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Carbohydrates value is over 105g per 100g for the prepared product, which is impossible.
description:es: Carbohidratos preparados: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Glucides supérieurs à 105g pour 100g pour le produit préparé, ce qui est impossible.
description:hu: Szénhidrátok elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Carboidrati preparati: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Koolhydraten bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Karbohydrater tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Węglowodany przygotowane: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Hidratos de carbono preparados: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Glucide preparate: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Углеводы приготовленные: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kolhydrater tillagade: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вуглеводи приготовлені: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Casein
ca: Valor nutricional superior a 105 - Caseïna
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kasein
da: Næringsmængde over 105 - Kasein
de: Nährwert über 105 - Kasein
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Καζεΐνη
es: Valor nutricional superior a 105 - Caseína
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Caséine
hu: Tápérték 105 felett - Kazein
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Caseina
nl: Voedingswaarde boven 105 - Caseïne
no: Næringsverdi over 105 - Kasein
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kazeina
pt: Valor nutricional acima de 105 - Caseína
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Cazeină
ru: Пищевая ценность выше 105 - Казеин
sv: Näringsvärde över 105 - Kasein
uk: Харчова цінність вище 105 - Казеїн
description:ca: Caseïna: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kasein: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kasein: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kasein: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Καζεΐνη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Casein value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Caseína: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Caséine : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kazein: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Caseina: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Caseïne: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kasein: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kazeina: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Caseína: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Cazeină: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Казеин: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kasein: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Казеїн: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Cerotic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid ceròtic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina cerotová
da: Næringsmængde over 105 - Cerotinsyre
de: Nährwert über 105 - Cerotinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Κηρωτικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido cerótico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide cérotique
hu: Tápérték 105 felett - Cerotinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido cerotico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Cerotinezuur
no: Næringsverdi over 105 - Cerotinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas cerotynowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido cerótico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid cerotic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Церотиновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Cerotinsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Церотинова кислота
description:ca: Àcid ceròtic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina cerotová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Cerotinsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Cerotinsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Κηρωτικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Cerotic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido cerótico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide cérotique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Cerotinsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido cerotico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Cerotinezuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Cerotinsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas cerotynowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido cerótico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid cerotic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Церотиновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Cerotinsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Церотинова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Chloride
ca: Valor nutricional superior a 105 - Clorur
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Chlorid
da: Næringsmængde over 105 - Klorid
de: Nährwert über 105 - Chlorid
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Χλωριούχο
es: Valor nutricional superior a 105 - Cloruro
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Chlorure
hu: Tápérték 105 felett - Klorid
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Cloruro
nl: Voedingswaarde boven 105 - Chloride
no: Næringsverdi over 105 - Klorid
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Chlorek
pt: Valor nutricional acima de 105 - Cloreto
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Clorură
ru: Пищевая ценность выше 105 - Хлорид
sv: Näringsvärde över 105 - Klorid
uk: Харчова цінність вище 105 - Хлорид
description:ca: Clorur: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Chlorid: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Klorid: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Chlorid: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Χλωριούχο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Chloride value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Cloruro: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Chlorure : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Klorid: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Cloruro: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Chloride: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Klorid: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Chlorek: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Cloreto: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Clorură: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Хлорид: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Klorid: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Хлорид: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Cholesterol
ca: Valor nutricional superior a 105 - Colesterol
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Cholesterol
da: Næringsmængde over 105 - Kolesterol
de: Nährwert über 105 - Cholesterin
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Χοληστερόλη
es: Valor nutricional superior a 105 - Colesterol
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Cholestérol
hu: Tápérték 105 felett - Koleszterin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Colesterolo
nl: Voedingswaarde boven 105 - Cholesterol
no: Næringsverdi over 105 - Kolesterol
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Cholesterol
pt: Valor nutricional acima de 105 - Colesterol
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Colesterol
ru: Пищевая ценность выше 105 - Холестерин
sv: Näringsvärde över 105 - Kolesterol
uk: Харчова цінність вище 105 - Холестерин
description:ca: Colesterol: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Cholesterol: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kolesterol: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Cholesterin: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Χοληστερόλη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Cholesterol value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Colesterol: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Cholestérol : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Koleszterin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Colesterolo: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Cholesterol: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kolesterol: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Cholesterol: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Colesterol: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Colesterol: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Холестерин: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kolesterol: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Холестерин: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Choline
ca: Valor nutricional superior a 105 - Colina
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Cholin
da: Næringsmængde over 105 - Kolin
de: Nährwert über 105 - Cholin
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Χολίνη
es: Valor nutricional superior a 105 - Colina
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Choline
hu: Tápérték 105 felett - Kolin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Colina
nl: Voedingswaarde boven 105 - Choline
no: Næringsverdi over 105 - Kolin
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Cholina
pt: Valor nutricional acima de 105 - Colina
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Colină
ru: Пищевая ценность выше 105 - Холин
sv: Näringsvärde över 105 - Kolin
uk: Харчова цінність вище 105 - Холін
description:ca: Colina: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Cholin: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kolin: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Cholin: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Χολίνη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Choline value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Colina: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Choline : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Kolin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Colina: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Choline: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kolin: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Cholina: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Colina: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Colină: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Холин: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kolin: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Холін: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Chromium
ca: Valor nutricional superior a 105 - Crom
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Chrom
da: Næringsmængde over 105 - Krom
de: Nährwert über 105 - Chrom
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Χρώμιο
es: Valor nutricional superior a 105 - Cromo
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Chrome
hu: Tápérték 105 felett - Króm
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Cromo
nl: Voedingswaarde boven 105 - Chroom
no: Næringsverdi over 105 - Krom
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Chrom
pt: Valor nutricional acima de 105 - Crómio
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Crom
ru: Пищевая ценность выше 105 - Хром
sv: Näringsvärde över 105 - Krom
uk: Харчова цінність вище 105 - Хром
description:ca: Crom: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Chrom: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Krom: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Chrom: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Χρώμιο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Chromium value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Cromo: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Chrome : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Króm: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Cromo: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Chroom: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Krom: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Chrom: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Crómio: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Crom: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Хром: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Krom: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Хром: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Copper
ca: Valor nutricional superior a 105 - Coure
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Měď
da: Næringsmængde over 105 - Kobber
de: Nährwert über 105 - Kupfer
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Χαλκός
es: Valor nutricional superior a 105 - Cobre
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Cuivre
hu: Tápérték 105 felett - Réz
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Rame
nl: Voedingswaarde boven 105 - Koper
no: Næringsverdi over 105 - Kobber
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Miedź
pt: Valor nutricional acima de 105 - Cobre
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Cupru
ru: Пищевая ценность выше 105 - Медь
sv: Näringsvärde över 105 - Koppar
uk: Харчова цінність вище 105 - Мідь
description:ca: Coure: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Měď: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kobber: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kupfer: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Χαλκός: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Copper value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Cobre: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Cuivre : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Réz: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Rame: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Koper: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Kobber: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Miedź: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Cobre: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Cupru: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Медь: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Koppar: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Мідь: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Docosahexaenoic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid docosahexaenoic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina dokosahexaenová
da: Næringsmængde over 105 - Docosahexaensyre
de: Nährwert über 105 - Docosahexaensäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Δοκοσαεξαενοϊκό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido docosahexaenoico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide docosahexaénoïque
hu: Tápérték 105 felett - Dokozahexaénsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido docosaesaenoico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Docosahexaeenzuur
no: Næringsverdi over 105 - Dokosaheksaensyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas dokozaheksaenowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido docosa-hexaenoico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid docosahexaenoic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Докозагексаеновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Dokosahexaensyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Докозагексаєнова кислота
description:ca: Àcid docosahexaenoic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina dokosahexaenová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Docosahexaensyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Docosahexaensäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Δοκοσαεξαενοϊκό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Docosahexaenoic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido docosahexaenoico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide docosahexaénoïque : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Dokozahexaénsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido docosaesaenoico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Docosahexaeenzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Dokosaheksaensyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas dokozaheksaenowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido docosa-hexaenoico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid docosahexaenoic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Докозагексаеновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Dokosahexaensyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Докозагексаєнова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Docosahexaenoic acid dha 22 6 n 3
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid docosahexaenoic (DHA 22:6 n-3)
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina dokosahexaenová (DHA 22:6 n-3)
da: Næringsmængde over 105 - Docosahexaensyre (DHA 22:6 n-3)
de: Nährwert über 105 - Docosahexaensäure (DHA 22:6 n-3)
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Δοκοσαεξαενοϊκό οξύ (DHA 22:6 n-3)
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido docosahexaenoico (DHA 22:6 n-3)
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide docosahexaénoïque (DHA 22:6 n-3)
hu: Tápérték 105 felett - Dokozahexaénsav (DHA 22:6 n-3)
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido docosaesaenoico (DHA 22:6 n-3)
nl: Voedingswaarde boven 105 - Docosahexaeenzuur (DHA 22:6 n-3)
no: Næringsverdi over 105 - Dokosaheksaensyre (DHA 22:6 n-3)
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas dokozaheksaenowy (DHA 22:6 n-3)
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido docosa-hexaenoico (DHA 22:6 n-3)
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid docosahexaenoic (DHA 22:6 n-3)
ru: Пищевая ценность выше 105 - Докозагексаеновая кислота (ДГК 22:6 n-3)
sv: Näringsvärde över 105 - Dokosahexaensyra (DHA 22:6 n-3)
uk: Харчова цінність вище 105 - Докозагексаєнова кислота (ДГК 22:6 n-3)
description:ca: Àcid docosahexaenoic (DHA 22:6 n-3): valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina dokosahexaenová (DHA 22:6 n-3): hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Docosahexaensyre (DHA 22:6 n-3): værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Docosahexaensäure (DHA 22:6 n-3): Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Δοκοσαεξαενοϊκό οξύ (DHA 22:6 n-3): η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Docosahexaenoic acid dha 22 6 n 3 value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido docosahexaenoico (DHA 22:6 n-3): valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide docosahexaénoïque (DHA 22:6 n-3) : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Dokozahexaénsav (DHA 22:6 n-3): az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido docosaesaenoico (DHA 22:6 n-3): valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Docosahexaeenzuur (DHA 22:6 n-3): waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Dokosaheksaensyre (DHA 22:6 n-3): verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas dokozaheksaenowy (DHA 22:6 n-3): wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido docosa-hexaenoico (DHA 22:6 n-3): valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid docosahexaenoic (DHA 22:6 n-3): valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Докозагексаеновая кислота (ДГК 22:6 n-3): значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Dokosahexaensyra (DHA 22:6 n-3): värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Докозагексаєнова кислота (ДГК 22:6 n-3): значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - EN vitamin d2
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina D2
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin D2
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin D2
de: Nährwert über 105 - Vitamin D2
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη D2
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina D2
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine D2
hu: Tápérték 105 felett - D2-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina D2
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine D2
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin D2
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina D2
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina D2
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina D2
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин D2
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin D2
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін D2
description:ca: Vitamina D2: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin D2: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin D2: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin D2: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη D2: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: EN vitamin d2 value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina D2: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine D2 : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: D2-vitamin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina D2: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine D2: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin D2: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina D2: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina D2: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina D2: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин D2: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin D2: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін D2: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Eicosapentaenoic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid eicosapentaenoic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina eikosapentaenová
da: Næringsmængde over 105 - Eicosapentaensyre
de: Nährwert über 105 - Eicosapentaensäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Εικοσαπεντανοϊκό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido eicosapentaenoico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide eicosapentaénoïque
hu: Tápérték 105 felett - Eikozapentaénsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido eicosapentaenoico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Eicosapentaeenzuur
no: Næringsverdi over 105 - Eikosapentaensyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas eikozapentaenowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido eicosapentaenoico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid eicosapentaenoic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Эйкозапентаеновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Eikosapentaensyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Ейкозапентаєнова кислота
description:ca: Àcid eicosapentaenoic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina eikosapentaenová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Eicosapentaensyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Eicosapentaensäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Εικοσαπεντανοϊκό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Eicosapentaenoic acid value is over 1000g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido eicosapentaenoico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide eicosapentaénoïque : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Eikozapentaénsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido eicosapentaenoico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Eicosapentaeenzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Eikosapentaensyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas eikozapentaenowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido eicosapentaenoico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid eicosapentaenoic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Эйкозапентаеновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Eikosapentaensyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Ейкозапентаєнова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Eicosapentaenoic acid epa 20 5 n 3
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid eicosapentaenoic (EPA 20:5 n-3)
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina eikosapentaenová (EPA 20:5 n-3)
da: Næringsmængde over 105 - Eicosapentaensyre (EPA 20:5 n-3)
de: Nährwert über 105 - Eicosapentaensäure (EPA 20:5 n-3)
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Εικοσαπεντανοϊκό οξύ (EPA 20:5 n-3)
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido eicosapentaenoico (EPA 20:5 n-3)
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide eicosapentaénoïque (EPA 20:5 n-3)
hu: Tápérték 105 felett - Eikozapentaénsav (EPA 20:5 n-3)
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido eicosapentaenoico (EPA 20:5 n-3)
nl: Voedingswaarde boven 105 - Eicosapentaeenzuur (EPA 20:5 n-3)
no: Næringsverdi over 105 - Eikosapentaensyre (EPA 20:5 n-3)
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas eikozapentaenowy (EPA 20:5 n-3)
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido eicosapentaenoico (EPA 20:5 n-3)
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid eicosapentaenoic (EPA 20:5 n-3)
ru: Пищевая ценность выше 105 - Эйкозапентаеновая кислота (ЭПК 20:5 n-3)
sv: Näringsvärde över 105 - Eikosapentaensyra (EPA 20:5 n-3)
uk: Харчова цінність вище 105 - Ейкозапентаєнова кислота (ЕПК 20:5 n-3)
description:ca: Àcid eicosapentaenoic (EPA 20:5 n-3): valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina eikosapentaenová (EPA 20:5 n-3): hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Eicosapentaensyre (EPA 20:5 n-3): værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Eicosapentaensäure (EPA 20:5 n-3): Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Εικοσαπεντανοϊκό οξύ (EPA 20:5 n-3): η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Eicosapentaenoic acid epa 20 5 n 3 value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido eicosapentaenoico (EPA 20:5 n-3): valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide eicosapentaénoïque (EPA 20:5 n-3) : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Eikozapentaénsav (EPA 20:5 n-3): az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido eicosapentaenoico (EPA 20:5 n-3): valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Eicosapentaeenzuur (EPA 20:5 n-3): waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Eikosapentaensyre (EPA 20:5 n-3): verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas eikozapentaenowy (EPA 20:5 n-3): wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido eicosapentaenoico (EPA 20:5 n-3): valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid eicosapentaenoic (EPA 20:5 n-3): valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Эйкозапентаеновая кислота (ЭПК 20:5 n-3): значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Eikosapentaensyra (EPA 20:5 n-3): värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Ейкозапентаєнова кислота (ЕПК 20:5 n-3): значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Fat
ca: Valor nutricional superior a 105 - Greixos
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Tuky
da: Næringsmængde over 105 - Fedt
de: Nährwert über 105 - Fett
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λιπαρά
es: Valor nutricional superior a 105 - Grasas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Matières grasses
hu: Tápérték 105 felett - Zsír
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Grassi
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vet
no: Næringsverdi over 105 - Fett
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Tłuszcz
pt: Valor nutricional acima de 105 - Gorduras
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Grăsimi
ru: Пищевая ценность выше 105 - Жиры
sv: Näringsvärde över 105 - Fett
uk: Харчова цінність вище 105 - Жири
description:ca: Greixos: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Tuky: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Fedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Fett: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fat value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de grasa es superior a 105g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur en matières grasses dépasse 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: Zsír: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vet: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fett: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcz: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жиры: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fett: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жири: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Fat prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Greixos preparats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Tuky připravené
da: Næringsmængde over 105 - Fedt tilberedt
de: Nährwert über 105 - Fett zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λιπαρά παρασκευασμένα
es: Valor nutricional superior a 105 - Grasas preparadas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Matières grasses préparées
hu: Tápérték 105 felett - Zsír elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Grassi preparati
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vet bereid
no: Næringsverdi over 105 - Fett tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Tłuszcz przygotowany
pt: Valor nutricional acima de 105 - Gorduras preparadas
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Grăsimi preparate
ru: Пищевая ценность выше 105 - Жиры приготовленные
sv: Näringsvärde över 105 - Fett tillagat
uk: Харчова цінність вище 105 - Жири приготовлені
description:ca: Greixos preparats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Tuky připravené: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Fedt tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Fett zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά παρασκευασμένα: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fat prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Grasas preparadas: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Matières grasses préparées : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Zsír elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi preparati: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vet bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fett tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcz przygotowany: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras preparadas: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi preparate: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жиры приготовленные: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fett tillagat: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жири приготовлені: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Fiber
ca: Valor nutricional superior a 105 - Fibra
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vláknina
da: Næringsmængde over 105 - Kostfibre
de: Nährwert über 105 - Ballaststoffe
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ίνες
es: Valor nutricional superior a 105 - Fibra
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Fibres
hu: Tápérték 105 felett - Rost
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Fibre
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vezels
no: Næringsverdi over 105 - Fiber
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Błonnik
pt: Valor nutricional acima de 105 - Fibra
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Fibre
ru: Пищевая ценность выше 105 - Клетчатка
sv: Näringsvärde över 105 - Fiber
uk: Харчова цінність вище 105 - Клітковина
description:ca: Fibra: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vláknina: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kostfibre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Ballaststoffe: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ίνες: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fiber value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de fibra es superior a 105g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur en fibres dépasse 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: Rost: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Fibre: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vezels: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fiber: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Błonnik: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Fibra: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fibre: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Клетчатка: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fiber: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Клітковина: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Fiber prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Fibra preparada
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vláknina připravená
da: Næringsmængde over 105 - Kostfibre tilberedt
de: Nährwert über 105 - Ballaststoffe zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ίνες παρασκευασμένες
es: Valor nutricional superior a 105 - Fibra preparada
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Fibres préparées
hu: Tápérték 105 felett - Rost elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Fibre preparate
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vezels bereid
no: Næringsverdi over 105 - Fiber tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Błonnik przygotowany
pt: Valor nutricional acima de 105 - Fibra preparada
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Fibre preparate
ru: Пищевая ценность выше 105 - Клетчатка приготовленная
sv: Näringsvärde över 105 - Fiber tillagad
uk: Харчова цінність вище 105 - Клітковина приготовлена
description:ca: Fibra preparada: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vláknina připravená: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kostfibre tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Ballaststoffe zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ίνες παρασκευασμένες: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fiber prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Fibra preparada: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Fibres préparées : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Rost elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Fibre preparate: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vezels bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fiber tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Błonnik przygotowany: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Fibra preparada: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fibre preparate: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Клетчатка приготовленная: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fiber tillagad: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Клітковина приготовлена: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Fluoride
ca: Valor nutricional superior a 105 - Fluorur
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Fluorid
da: Næringsmængde over 105 - Fluorid
de: Nährwert über 105 - Fluorid
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Φθοριούχο
es: Valor nutricional superior a 105 - Fluoruro
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Fluorure
hu: Tápérték 105 felett - Fluorid
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Fluoruro
nl: Voedingswaarde boven 105 - Fluoride
no: Næringsverdi over 105 - Fluorid
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Fluorek
pt: Valor nutricional acima de 105 - Fluoreto
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Fluorură
ru: Пищевая ценность выше 105 - Фторид
sv: Näringsvärde över 105 - Fluorid
uk: Харчова цінність вище 105 - Фторид
description:ca: Fluorur: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Fluorid: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Fluorid: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Fluorid: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Φθοριούχο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fluoride value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Fluoruro: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Fluorure : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Fluorid: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Fluoruro: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Fluoride: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fluorid: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Fluorek: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Fluoreto: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fluorură: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Фторид: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fluorid: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Фторид: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Folates
ca: Valor nutricional superior a 105 - Folats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Foláty
da: Næringsmængde over 105 - Folater
de: Nährwert über 105 - Folate
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Φολικά
es: Valor nutricional superior a 105 - Folatos
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Folates
hu: Tápérték 105 felett - Folátok
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Folati
nl: Voedingswaarde boven 105 - Folaten
no: Næringsverdi over 105 - Folater
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Foliany
pt: Valor nutricional acima de 105 - Folatos
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Folați
ru: Пищевая ценность выше 105 - Фолаты
sv: Näringsvärde över 105 - Folater
uk: Харчова цінність вище 105 - Фолати
description:ca: Folats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Foláty: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Folater: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Folate: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Φολικά: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Folates value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Folatos: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Folates : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Folátok: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Folati: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Folaten: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Folater: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Foliany: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Folatos: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Folați: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Фолаты: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Folater: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Фолати: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Fruits vegetables nuts and rapeseed walnut and olive oils
ca: Valor nutricional superior a 105 - Fruites verdures fruits secs i olis de colza nou i oliva
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Ovoce zelenina ořechy a řepkový ořechový a olivový olej
da: Næringsmængde over 105 - Frugt grøntsager nødder samt raps- valnød- og olivenolie
de: Nährwert über 105 - Obst Gemüse Nüsse sowie Raps-, Walnuss- und Olivenöl
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Φρούτα, λαχανικά ξηροί καρποί και έλαια κράμβης καρυδιού και ελιάς
es: Valor nutricional superior a 105 - Frutas verduras frutos secos y aceites de colza nuez y oliva
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Fruits légumes fruits à coque et huiles de colza noix et olive
hu: Tápérték 105 felett - Gyümölcs zöldség dió valamint repce- dió- és olívaolaj
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Frutta verdura frutta a guscio e oli di colza noce e oliva
nl: Voedingswaarde boven 105 - Fruit, groenten noten en koolzaad- walnoot- en olijfolie
no: Næringsverdi over 105 - Frukt grønnsaker nøtter samt raps- valnøtt- og olivenolje
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Owoce warzywa orzechy oraz oleje rzepakowy orzechowy i oliwa z oliwek
pt: Valor nutricional acima de 105 - Frutas vegetais frutos secos e óleos de colza noz e oliva
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Fructe legume nuci și uleiuri de rapiță nucă și măsline
ru: Пищевая ценность выше 105 - Фрукты овощи орехи и рапсовое ореховое и оливковое масла
sv: Näringsvärde över 105 - Frukt grönsaker nötter samt raps- valnöts- och olivolja
uk: Харчова цінність вище 105 - Фрукти овочі горіхи та ріпакова горіхова й оливкова олії
description:ca: Fruites, verdures, fruits secs i olis de colza, nou i oliva: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Ovoce, zelenina ořechy a řepkový ořechový a olivový olej: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Frugt, grøntsager nødder samt raps-,valnød- og olivenolie: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Obst, Gemüse, Nüsse sowie Raps- Walnuss- und Olivenöl: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Φρούτα λαχανικά ξηροί καρποί και έλαια κράμβης καρυδιού και ελιάς: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fruits vegetables nuts and rapeseed walnut and olive oils value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Frutas verduras frutos secos y aceites de colza, nuez y oliva: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Fruits légumes fruits à coque et huiles de colza, noix et olive : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Gyümölcs, zöldség dió valamint repce- dió- és olívaolaj: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Frutta, verdura frutta a guscio e oli di colza, noce e oliva: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Fruit, groenten noten en koolzaad- walnoot- en olijfolie: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Frukt, grønnsaker nøtter samt raps- valnøtt- og olivenolje: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Owoce, warzywa orzechy oraz oleje rzepakowy orzechowy i oliwa z oliwek: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Frutas, vegetais frutos secos e óleos de colza noz e oliva: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fructe, legume nuci și uleiuri de rapiță nucă și măsline: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Фрукты, овощи орехи и рапсовое ореховое и оливковое масла: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Frukt, grönsaker nötter samt raps- valnöts- och olivolja: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Фрукти овочі горіхи та ріпакова горіхова й оливкова олії: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Fruits vegetables nuts estimate from ingredients
ca: Valor nutricional superior a 105 - Estimació de fruites verdures i fruits secs a partir dels ingredients
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Odhad ovoce zeleniny ořechů ze složení
da: Næringsmængde over 105 - Estimeret frugt grøntsager nødder ud fra ingredienser
de: Nährwert über 105 - Schätzung Obst Gemüse Nüsse aus den Zutaten
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Εκτίμηση φρούτων λαχανικών ξηρών καρπών από τα συστατικά
es: Valor nutricional superior a 105 - Estimación de frutas verduras y frutos secos a partir de los ingredientes
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Estimation fruits légumes fruits à coque à partir des ingrédients
hu: Tápérték 105 felett - Gyümölcs zöldség dió becsült aránya az összetevőkből
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Stima frutta verdura frutta a guscio dagli ingredienti
nl: Voedingswaarde boven 105 - Schatting fruit groenten noten op basis van ingrediënten
no: Næringsverdi over 105 - Estimert frukt grønnsaker nøtter fra ingredienser
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Szacunkowa zawartość owoców warzyw i orzechów na podstawie składników
pt: Valor nutricional acima de 105 - Estimativa de frutas vegetais e frutos secos a partir dos ingredientes
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Estimare fructe legume nuci din ingrediente
ru: Пищевая ценность выше 105 - Оценка содержания фруктов овощей и орехов по ингредиентам
sv: Näringsvärde över 105 - Uppskattad frukt grönsaker nötter från ingredienser
uk: Харчова цінність вище 105 - Оцінка фруктів овочів горіхів за складниками
description:ca: Estimació de fruites verdures i fruits secs a partir dels ingredients: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Odhad ovoce, zeleniny, ořechů ze složení: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Estimeret frugt, grøntsager, nødder ud fra ingredienser: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Schätzung Obst, Gemüse, Nüsse aus den Zutaten: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Εκτίμηση φρούτων, λαχανικών, ξηρών καρπών από τα συστατικά: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Fruits vegetables nuts estimate from ingredients value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Estimación de frutas, verduras y frutos secos a partir de los ingredientes: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Estimation fruits, légumes, fruits à coque à partir des ingrédients : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Gyümölcs, zöldség, dió becsült aránya az összetevőkből: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Stima frutta, verdura, frutta a guscio dagli ingredienti: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Schatting fruit, groenten, noten op basis van ingrediënten: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Estimert frukt, grønnsaker, nøtter fra ingredienser: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Szacunkowa zawartość owoców, warzyw i orzechów na podstawie składników: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Estimativa de frutas, vegetais e frutos secos a partir dos ingredientes: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Estimare fructe, legume, nuci din ingrediente: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Оценка содержания фруктов, овощей и орехов по ингредиентам: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Uppskattad frukt, grönsaker, nötter från ingredienser: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Оцінка фруктів, овочів, горіхів за складниками: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Gondoic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid gondoic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina gondoová
da: Næringsmængde over 105 - Gondosyre
de: Nährwert über 105 - Gondosäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Γονδοϊκό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido gondoico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide gondoïque
hu: Tápérték 105 felett - Gondosav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido gondoico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Gondozuur
no: Næringsverdi over 105 - Gondosyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas gondoinowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido gondoico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid gondoic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Гондоиновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Gondosyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Гондоїнова кислота
description:ca: Àcid gondoic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina gondoová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Gondosyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Gondosäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Γονδοϊκό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Gondoic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido gondoico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide gondoïque : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Gondosav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido gondoico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Gondozuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Gondosyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas gondoinowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido gondoico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid gondoic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Гондоиновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Gondosyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Гондоїнова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Hydrogencarbonat
ca: Valor nutricional superior a 105 - (Hydrogencarbonat)
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Hydrogenuhličitan
da: Næringsmængde over 105 - Hydrogencarbonat
de: Nährwert über 105 - Hydrogencarbonat
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Όξινο ανθρακικό
es: Valor nutricional superior a 105 - (Hydrogencarbonat)
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Hydrogénocarbonate
hu: Tápérték 105 felett - Hidrogénkarbonát
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - (Hydrogencarbonat)
nl: Voedingswaarde boven 105 - Waterstofcarbonaat
no: Næringsverdi over 105 - Hydrogenkarbonat
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - (Hydrogencarbonat)
pt: Valor nutricional acima de 105 - (Hydrogencarbonat)
ro: Valoare nutrițională peste 105 - (Hydrogencarbonat)
ru: Пищевая ценность выше 105 - Гидрокарбонат
sv: Näringsvärde över 105 - Vätekarbonat
uk: Харчова цінність вище 105 - Гідрокарбонат
description:cs: Hydrogenuhličitan: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Hydrogencarbonat: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Hydrogencarbonat: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Όξινο ανθρακικό: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Hydrogencarbonat value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:fr: Hydrogénocarbonate : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Hidrogénkarbonát: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:nl: Waterstofcarbonaat: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Hydrogenkarbonat: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Wodorowęglan: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:ru: Гидрокарбонат: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vätekarbonat: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Гідрокарбонат: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Iodine
ca: Valor nutricional superior a 105 - Iode
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Jód
da: Næringsmængde over 105 - Jod
de: Nährwert über 105 - Jod
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ιώδιο
es: Valor nutricional superior a 105 - Yodo
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Iode
hu: Tápérték 105 felett - Jód
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Iodio
nl: Voedingswaarde boven 105 - Jodium
no: Næringsverdi over 105 - Jod
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Jod
pt: Valor nutricional acima de 105 - Iodo
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Iod
ru: Пищевая ценность выше 105 - Йод
sv: Näringsvärde över 105 - Jod
uk: Харчова цінність вище 105 - Йод
description:ca: Iode: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Jód: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Jod: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Jod: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ιώδιο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Iodine value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Yodo: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Iode : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Jód: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Iodio: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Jodium: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Jod: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Jod: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Iodo: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Iod: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Йод: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Jod: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Йод: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Iron
ca: Valor nutricional superior a 105 - Ferro
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Železo
da: Næringsmængde over 105 - Jern
de: Nährwert über 105 - Eisen
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Σίδηρος
es: Valor nutricional superior a 105 - Hierro
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Fer
hu: Tápérték 105 felett - Vas
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Ferro
nl: Voedingswaarde boven 105 - IJzer
no: Næringsverdi over 105 - Jern
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Żelazo
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ferro
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Fier
ru: Пищевая ценность выше 105 - Железо
sv: Näringsvärde över 105 - Järn
uk: Харчова цінність вище 105 - Залізо
description:ca: Ferro: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Železo: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Jern: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Eisen: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σίδηρος: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Iron value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Hierro: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Fer : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Vas: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Ferro: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: IJzer: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Jern: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Żelazo: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ferro: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fier: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Железо: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Järn: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Залізо: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Kohlendioxid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Diòxid de carboni
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Oxid uhličitý
da: Næringsmængde over 105 - Kuldioxid
de: Nährwert über 105 - Kohlendioxid
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Διοξείδιο του άνθρακα
es: Valor nutricional superior a 105 - Dióxido de carbono
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Dioxyde de carbone
hu: Tápérték 105 felett - Szén-dioxid
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Anidride carbonica
nl: Voedingswaarde boven 105 - Koolstofdioxide
no: Næringsverdi over 105 - Karbondioksid
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Dwutlenek węgla
pt: Valor nutricional acima de 105 - Dióxido de carbono
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Dioxid de carbon
ru: Пищевая ценность выше 105 - Диоксид углерода
sv: Näringsvärde över 105 - Koldioxid
uk: Харчова цінність вище 105 - Діоксид вуглецю
description:ca: Diòxid de carboni: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Oxid uhličitý: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kuldioxid: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kohlendioxid: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Διοξείδιο του άνθρακα: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Kohlendioxid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Dióxido de carbono: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Dioxyde de carbone : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szén-dioxid: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Anidride carbonica: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Koolstofdioxide: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Karbondioksid: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Dwutlenek węgla: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Dióxido de carbono: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Dioxid de carbon: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Диоксид углерода: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Koldioxid: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Діоксид вуглецю: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Lactose
ca: Valor nutricional superior a 105 - Lactosa
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Laktóza
da: Næringsmængde over 105 - Laktose
de: Nährwert über 105 - Laktose
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λακτόζη
es: Valor nutricional superior a 105 - Lactosa
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Lactose
hu: Tápérték 105 felett - Laktóz
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Lattosio
nl: Voedingswaarde boven 105 - Lactose
no: Næringsverdi over 105 - Laktose
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Laktoza
pt: Valor nutricional acima de 105 - Lactose
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Lactoză
ru: Пищевая ценность выше 105 - Лактоза
sv: Näringsvärde över 105 - Laktos
uk: Харчова цінність вище 105 - Лактоза
description:ca: Lactosa: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Laktóza: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Laktose: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Laktose: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λακτόζη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Lactose value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Lactosa: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Lactose : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Laktóz: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Lattosio: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Lactose: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Laktose: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Laktoza: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Lactose: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Lactoză: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Лактоза: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Laktos: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Лактоза: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Lauric acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid làuric
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina laurová
da: Næringsmængde over 105 - Laurinsyre
de: Nährwert über 105 - Laurinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λαυρικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido láurico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide laurique
hu: Tápérték 105 felett - Laurinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido laurico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Laurinezuur
no: Næringsverdi over 105 - Laurinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas laurynowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido láurico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid lauric
ru: Пищевая ценность выше 105 - Лауриновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Laurinsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Лауринова кислота
description:ca: Àcid làuric: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina laurová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Laurinsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Laurinsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λαυρικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Lauric acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido láurico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide laurique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Laurinsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido laurico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Laurinezuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Laurinsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas laurynowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido láurico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid lauric: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Лауриновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Laurinsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Лауринова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Lignoceric acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid lignocèric
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina lignocerová
da: Næringsmængde over 105 - Lignocerinsyre
de: Nährwert über 105 - Lignocerinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λιγνοκηρικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido lignocérico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide lignocérique
hu: Tápérték 105 felett - Lignocerinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido lignocerico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Lignocerinezuur
no: Næringsverdi over 105 - Lignocerinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas lignocerynowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido lignocérico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid lignoceric
ru: Пищевая ценность выше 105 - Лигноцериновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Lignocerinsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Лігноцеринова кислота
description:ca: Àcid lignocèric: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina lignocerová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Lignocerinsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Lignocerinsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιγνοκηρικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Lignoceric acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido lignocérico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide lignocérique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Lignocerinsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido lignocerico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Lignocerinezuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Lignocerinsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas lignocerynowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido lignocérico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid lignoceric: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Лигноцериновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Lignocerinsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Лігноцеринова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Linoleic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid linoleic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina linolová
da: Næringsmængde over 105 - Linolsyre
de: Nährwert über 105 - Linolsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λινολεϊκό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido linoleico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide linoléique
hu: Tápérték 105 felett - Linolsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido linoleico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Linolzuur
no: Næringsverdi over 105 - Linolsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas linolowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido linoleico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid linoleic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Линолевая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Linolsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Лінолева кислота
description:ca: Àcid linoleic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina linolová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Linolsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Linolsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λινολεϊκό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Linoleic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido linoleico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide linoléique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Linolsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido linoleico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Linolzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Linolsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas linolowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido linoleico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid linoleic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Линолевая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Linolsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Лінолева кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Magnesium
ca: Valor nutricional superior a 105 - Magnesi
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Hořčík
da: Næringsmængde over 105 - Magnesium
de: Nährwert über 105 - Magnesium
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μαγνήσιο
es: Valor nutricional superior a 105 - Magnesio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Magnésium
hu: Tápérték 105 felett - Magnézium
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Magnesio
nl: Voedingswaarde boven 105 - Magnesium
no: Næringsverdi over 105 - Magnesium
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Magnez
pt: Valor nutricional acima de 105 - Magnésio
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Magneziu
ru: Пищевая ценность выше 105 - Магний
sv: Näringsvärde över 105 - Magnesium
uk: Харчова цінність вище 105 - Магній
description:ca: Magnesi: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Hořčík: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Magnesium: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Magnesium: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μαγνήσιο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Magnesium value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Magnesio: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Magnésium : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Magnézium: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Magnesio: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Magnesium: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Magnesium: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Magnez: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Magnésio: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Magneziu: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Магний: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Magnesium: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Магній: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Magnesium 54 7 DE AJR
ca: Valor nutricional superior a 105 - Magnesi (54,7 % VRN - DE)
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Hořčík (54,7 % RHP - DE)
da: Næringsmængde over 105 - Magnesium (54,7 % RI - DE)
de: Nährwert über 105 - Magnesium (54,7 % NRV - DE)
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μαγνήσιο (54,7% ΣΤΠ - DE)
es: Valor nutricional superior a 105 - Magnesio (54,7 % IDR - DE)
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Magnésium (54,7 % AJR - DE)
hu: Tápérték 105 felett - Magnézium (54,7% NRV - DE)
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Magnesio (54,7 % VNR - DE)
nl: Voedingswaarde boven 105 - Magnesium (54,7 % ADH - DE)
no: Næringsverdi over 105 - Magnesium (54,7 % RI - DE)
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Magnez (54,7 % RWS - DE)
pt: Valor nutricional acima de 105 - Magnésio (54,7 % VRN - DE)
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Magneziu (54,7 % VNR - DE)
ru: Пищевая ценность выше 105 - Магний (54,7 % от РСН - DE)
sv: Näringsvärde över 105 - Magnesium (54,7 % RI - DE)
uk: Харчова цінність вище 105 - Магній (54,7 % від РДН - DE)
description:ca: Magnesi (54,7 % VRN - DE): valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Hořčík (54,7 % RHP - DE): hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Magnesium (54,7 % RI - DE): værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Magnesium (54,7 % NRV - DE): Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μαγνήσιο (54,7% ΣΤΠ - DE): η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: magnesium 54 7 DE AJR is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Magnesio (54,7 % IDR - DE): valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Magnésium (54,7 % AJR - DE) : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Magnézium (54,7% NRV - DE): az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Magnesio (54,7 % VNR - DE): valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Magnesium (54,7 % ADH - DE): waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Magnesium (54,7 % RI - DE): verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Magnez (54,7 % RWS - DE): wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Magnésio (54,7 % VRN - DE): valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Magneziu (54,7 % VNR - DE): valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Магний (54,7 % от РСН - DE): значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Magnesium (54,7 % RI - DE): värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Магній (54,7 % від РДН - DE): значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Maltodextrins
ca: Valor nutricional superior a 105 - Maltodextrines
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Maltodextriny
da: Næringsmængde over 105 - Maltodextriner
de: Nährwert über 105 - Maltodextrine
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μαλτοδεξτρίνες
es: Valor nutricional superior a 105 - Maltodextrinas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Maltodextrines
hu: Tápérték 105 felett - Maltodextrinek
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Maltodestrine
nl: Voedingswaarde boven 105 - Maltodextrines
no: Næringsverdi over 105 - Maltodekstriner
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Maltodekstryny
pt: Valor nutricional acima de 105 - Maltodextrinas
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Maltodextrine
ru: Пищевая ценность выше 105 - Мальтодекстрины
sv: Näringsvärde över 105 - Maltodextriner
uk: Харчова цінність вище 105 - Мальтодекстрини
description:ca: Maltodextrines: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Maltodextriny: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Maltodextriner: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Maltodextrine: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μαλτοδεξτρίνες: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Maltodextrins value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Maltodextrinas: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Maltodextrines : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Maltodextrinek: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Maltodestrine: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Maltodextrines: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Maltodekstriner: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Maltodekstryny: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Maltodextrinas: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Maltodextrine: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Мальтодекстрины: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Maltodextriner: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Мальтодекстрини: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Maltose
ca: Valor nutricional superior a 105 - Maltosa
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Maltóza
da: Næringsmængde over 105 - Maltose
de: Nährwert über 105 - Maltose
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μαλτόζη
es: Valor nutricional superior a 105 - Maltosa
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Maltose
hu: Tápérték 105 felett - Maltóz
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Maltosio
nl: Voedingswaarde boven 105 - Maltose
no: Næringsverdi over 105 - Maltose
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Maltoza
pt: Valor nutricional acima de 105 - Maltose
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Maltoză
ru: Пищевая ценность выше 105 - Мальтоза
sv: Näringsvärde över 105 - Maltos
uk: Харчова цінність вище 105 - Мальтоза
description:ca: Maltosa: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Maltóza: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Maltose: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Maltose: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μαλτόζη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Maltose value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Maltosa: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Maltose : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Maltóz: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Maltosio: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Maltose: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Maltose: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Maltoza: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Maltose: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Maltoză: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Мальтоза: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Maltos: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Мальтоза: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Manganese
ca: Valor nutricional superior a 105 - Manganès
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Mangan
da: Næringsmængde over 105 - Mangan
de: Nährwert über 105 - Mangan
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μαγγάνιο
es: Valor nutricional superior a 105 - Manganeso
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Manganèse
hu: Tápérték 105 felett - Mangán
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Manganese
nl: Voedingswaarde boven 105 - Mangaan
no: Næringsverdi over 105 - Mangan
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Mangan
pt: Valor nutricional acima de 105 - Manganês
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Mangan
ru: Пищевая ценность выше 105 - Марганец
sv: Näringsvärde över 105 - Mangan
uk: Харчова цінність вище 105 - Марганець
description:ca: Manganès: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Mangan: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Mangan: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Mangan: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μαγγάνιο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Manganese value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Manganeso: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Manganèse : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Mangán: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Manganese: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Mangaan: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Mangan: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Mangan: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Manganês: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Mangan: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Марганец: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Mangan: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Марганець: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Melissic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid melíssic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina melisová
da: Næringsmængde over 105 - Melissinsyre
de: Nährwert über 105 - Melissinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μελισσικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido melísico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide mélissique
hu: Tápérték 105 felett - Melisszinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido melissico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Melissinezuur
no: Næringsverdi over 105 - Melissinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas melisynowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido melíssico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid melisic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Мелиссиновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Melissinsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Мелісова кислота
description:ca: Àcid melíssic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina melisová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Melissinsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Melissinsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μελισσικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Melissic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido melísico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide mélissique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Melisszinsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido melissico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Melissinezuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Melissinsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas melisynowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido melíssico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid melisic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Мелиссиновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Melissinsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Мелісова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Molybdenum
ca: Valor nutricional superior a 105 - Molibdè
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Molybden
da: Næringsmængde over 105 - Molybdæn
de: Nährwert über 105 - Molybdän
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μολυβδαίνιο
es: Valor nutricional superior a 105 - Molibdeno
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Molybdène
hu: Tápérték 105 felett - Molibdén
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Molibdeno
nl: Voedingswaarde boven 105 - Molybdeen
no: Næringsverdi over 105 - Molybden
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Molibden
pt: Valor nutricional acima de 105 - Molibdénio
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Molibden
ru: Пищевая ценность выше 105 - Молибден
sv: Näringsvärde över 105 - Molybden
uk: Харчова цінність вище 105 - Молібден
description:ca: Molibdè: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Molybden: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Molybdæn: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Molybdän: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μολυβδαίνιο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Molybdenum value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Molibdeno: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Molybdène : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Molibdén: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Molibdeno: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Molybdeen: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Molybden: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Molibden: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Molibdénio: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Molibden: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Молибден: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Molybden: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Молібден: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Monounsaturated fat
ca: Valor nutricional superior a 105 - Greixos monoinsaturats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Mononenasycené tuky
da: Næringsmængde over 105 - Enkeltumættet fedt
de: Nährwert über 105 - Einfach ungesättigte Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μονοακόρεστα λιπαρά
es: Valor nutricional superior a 105 - Grasas monoinsaturadas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acides gras monoinsaturés
hu: Tápérték 105 felett - Egyszeresen telítetlen zsír
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Grassi monoinsaturi
nl: Voedingswaarde boven 105 - Enkelvoudig onverzadigd vet
no: Næringsverdi over 105 - Enumettet fett
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Tłuszcze jednonienasycone
pt: Valor nutricional acima de 105 - Gorduras monoinsaturadas
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Grăsimi mononesaturate
ru: Пищевая ценность выше 105 - Мононенасыщенные жиры
sv: Näringsvärde över 105 - Enkelomättat fett
uk: Харчова цінність вище 105 - Мононенасичені жири
description:ca: Greixos monoinsaturats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Mononenasycené tuky: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Enkeltumættet fedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Einfach ungesättigte Fettsäuren: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μονοακόρεστα λιπαρά: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Monounsaturated fat value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Grasas monoinsaturadas: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras monoinsaturés : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Egyszeresen telítetlen zsír: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi monoinsaturi: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Enkelvoudig onverzadigd vet: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Enumettet fett: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcze jednonienasycone: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras monoinsaturadas: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi mononesaturate: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Мононенасыщенные жиры: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Enkelomättat fett: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Мононенасичені жири: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Montanic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid montànic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina montanová
da: Næringsmængde over 105 - Montansyre
de: Nährwert über 105 - Montansäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μοντανικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido montánico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide montanique
hu: Tápérték 105 felett - Montánsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido montanico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Montaanzuur
no: Næringsverdi over 105 - Montansyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas montanowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido montânico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid montanic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Монтановая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Montansyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Монтанова кислота
description:ca: Àcid montànic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina montanová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Montansyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Montansäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μοντανικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Montanic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido montánico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide montanique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Montánsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido montanico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Montaanzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Montansyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas montanowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido montânico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid montanic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Монтановая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Montansyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Монтанова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Myristic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid mirístic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina myristová
da: Næringsmængde over 105 - Myristinsyre
de: Nährwert über 105 - Myristinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Μυριστικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido mirístico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide myristique
hu: Tápérték 105 felett - Mirisztinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido miristico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Myristinezuur
no: Næringsverdi over 105 - Myristinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas mirystynowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido mirístico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid miristic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Миристиновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Myristinsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Міристинова кислота
description:ca: Àcid mirístic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina myristová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Myristinsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Myristinsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Μυριστικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Myristic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido mirístico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide myristique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Mirisztinsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido miristico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Myristinezuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Myristinsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas mirystynowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido mirístico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid miristic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Миристиновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Myristinsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Міристинова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - NL droogrest
ca: Valor nutricional superior a 105 - Extracte sec (NL)
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sušina (NL)
da: Næringsmængde over 105 - Tørstof (NL)
de: Nährwert über 105 - Trockenrückstand (NL)
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ξηρό υπόλειμμα (NL)
es: Valor nutricional superior a 105 - Extracto seco (NL)
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Extrait sec (NL)
hu: Tápérték 105 felett - Szárazanyag-tartalom (NL)
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Estratto secco (NL)
nl: Voedingswaarde boven 105 - Droogrest (NL)
no: Næringsverdi over 105 - Tørrstoff (NL)
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Sucha pozostałość (NL)
pt: Valor nutricional acima de 105 - Extrato seco (NL)
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Reziduu uscat (NL)
ru: Пищевая ценность выше 105 - Сухой остаток (NL)
sv: Näringsvärde över 105 - Torrsubstans (NL)
uk: Харчова цінність вище 105 - Сухий залишок (NL)
description:ca: Extracte sec (NL): valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sušina (NL): hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Tørstof (NL): værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Trockenrückstand (NL): Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ξηρό υπόλειμμα (NL): η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: NL droogrest value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Extracto seco (NL): valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Extrait sec (NL) : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szárazanyag-tartalom (NL): az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Estratto secco (NL): valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Droogrest: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Tørrstoff (NL): verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sucha pozostałość (NL): wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Extrato seco (NL): valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Reziduu uscat (NL): valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Сухой остаток (NL): значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Torrsubstans (NL): värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Сухий залишок (NL): значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - New 1 prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Nou 1 preparat
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Nový 1 připravený
da: Næringsmængde over 105 - Ny 1 tilberedt
de: Nährwert über 105 - Neu 1 zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Νέο 1 παρασκευασμένο
es: Valor nutricional superior a 105 - Nuevo 1 preparado
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Nouveau 1 préparé
hu: Tápérték 105 felett - Új 1 elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Nuovo 1 preparato
nl: Voedingswaarde boven 105 - Nieuw 1 bereid
no: Næringsverdi over 105 - Ny 1 tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Nowy 1 przygotowany
pt: Valor nutricional acima de 105 - Novo 1 preparado
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Nou 1 preparat
ru: Пищевая ценность выше 105 - Новый 1 приготовленный
sv: Näringsvärde över 105 - Ny 1 tillagad
uk: Харчова цінність вище 105 - Новий 1 приготовлений
description:ca: Nou 1 preparat: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Nový 1 připravený: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Ny 1 tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Neu 1 zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Νέο 1 παρασκευασμένο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: New 1 prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Nuevo 1 preparado: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Nouveau 1 préparé : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Új 1 elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Nuovo 1 preparato: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Nieuw 1 bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Ny 1 tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Nowy 1 przygotowany: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Novo 1 preparado: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Nou 1 preparat: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Новый 1 приготовленный: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Ny 1 tillagad: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Новий 1 приготовлений: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - New 2 prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Nou 2 preparat
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Nový 2 připravený
da: Næringsmængde over 105 - Ny 2 tilberedt
de: Nährwert über 105 - Neu 2 zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Νέο 2 παρασκευασμένο
es: Valor nutricional superior a 105 - Nuevo 2 preparado
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Nouveau 2 préparé
hu: Tápérték 105 felett - Új 2 elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Nuovo 2 preparato
nl: Voedingswaarde boven 105 - Nieuw 2 bereid
no: Næringsverdi over 105 - Ny 2 tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Nowy 2 przygotowany
pt: Valor nutricional acima de 105 - Novo 2 preparado
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Nou 2 preparat
ru: Пищевая ценность выше 105 - Новый 2 приготовленный
sv: Näringsvärde över 105 - Ny 2 tillagad
uk: Харчова цінність вище 105 - Новий 2 приготовлений
description:ca: Nou 2 preparat: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Nový 2 připravený: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Ny 2 tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Neu 2 zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Νέο 2 παρασκευασμένο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: New 2 prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Nuevo 2 preparado: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Nouveau 2 préparé : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Új 2 elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Nuovo 2 preparato: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Nieuw 2 bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Ny 2 tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Nowy 2 przygotowany: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Novo 2 preparado: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Nou 2 preparat: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Новый 2 приготовленный: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Ny 2 tillagad: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Новий 2 приготовлений: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Nucleotides
ca: Valor nutricional superior a 105 - Nucleòtids
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Nukleotidy
da: Næringsmængde over 105 - Nukleotider
de: Nährwert über 105 - Nukleotide
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Νουκλεοτίδια
es: Valor nutricional superior a 105 - Nucleótidos
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Nucléotides
hu: Tápérték 105 felett - Nukleotidok
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Nucleotidi
nl: Voedingswaarde boven 105 - Nucleotiden
no: Næringsverdi over 105 - Nukleotider
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Nukleotydy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Nucleótidos
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Nucleotide
ru: Пищевая ценность выше 105 - Нуклеотиды
sv: Näringsvärde över 105 - Nukleotider
uk: Харчова цінність вище 105 - Нуклеотиди
description:ca: Nucleòtids: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Nukleotidy: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Nukleotider: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Nukleotide: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Νουκλεοτίδια: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Nucleotides value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Nucleótidos: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Nucléotides : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Nukleotidok: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Nucleotidi: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Nucleotiden: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Nukleotider: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Nukleotydy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Nucleótidos: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Nucleotide: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Нуклеотиды: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Nukleotider: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Нуклеотиди: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Oleic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid oleic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina olejová
da: Næringsmængde over 105 - Oliesyre
de: Nährwert über 105 - Ölsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ελαϊκό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido oleico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide oléique
hu: Tápérték 105 felett - Olajsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido oleico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Oliezuur
no: Næringsverdi over 105 - Oljesyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas oleinowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido oleico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid oleic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Олеиновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Oljesyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Олеїнова кислота
description:ca: Àcid oleic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina olejová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Oliesyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Ölsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ελαϊκό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Oleic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido oleico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide oléique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Olajsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido oleico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Oliezuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Oljesyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas oleinowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido oleico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid oleic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Олеиновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Oljesyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Олеїнова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Omega 3 fat
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcids grassos omega 3
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Omega-3 mastné kyseliny
da: Næringsmængde over 105 - Omega 3-fedtsyrer
de: Nährwert über 105 - Omega-3-Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λιπαρά οξέα ωμέγα 3
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácidos grasos omega 3
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acides gras oméga 3
hu: Tápérték 105 felett - Omega-3 zsírsavak
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acidi grassi omega 3
nl: Voedingswaarde boven 105 - Omega 3-vetzuren
no: Næringsverdi over 105 - Omega-3-fettsyrer
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwasy tłuszczowe omega 3
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácidos gordos ómega 3
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acizi grași omega 3
ru: Пищевая ценность выше 105 - Жирные кислоты омега-3
sv: Näringsvärde över 105 - Omega-3-fettsyror
uk: Харчова цінність вище 105 - Жирні кислоти омега-3
description:ca: Àcids grassos omega 3: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Omega-3 mastné kyseliny: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Omega 3-fedtsyrer: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Omega-3-Fettsäuren: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά οξέα ωμέγα 3: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Omega 3 fat value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácidos grasos omega 3: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras oméga 3 : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Omega-3 zsírsavak: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acidi grassi omega 3: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Omega 3-vetzuren: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Omega-3-fettsyrer: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwasy tłuszczowe omega 3: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácidos gordos ómega 3: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acizi grași omega 3: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жирные кислоты омега-3: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Omega-3-fettsyror: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жирні кислоти омега-3: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Omega 3 fat prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcids grassos omega 3 preparats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Omega-3 mastné kyseliny připravené
da: Næringsmængde over 105 - Omega 3-fedtsyrer tilberedt
de: Nährwert über 105 - Omega-3-Fettsäuren zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λιπαρά οξέα ωμέγα 3 παρασκευασμένα
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácidos grasos omega 3 preparados
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acides gras oméga 3 préparés
hu: Tápérték 105 felett - Omega-3 zsírsavak elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acidi grassi omega 3 preparati
nl: Voedingswaarde boven 105 - Omega 3-vetzuren bereid
no: Næringsverdi over 105 - Omega-3-fettsyrer tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwasy tłuszczowe omega 3 przygotowane
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácidos gordos ómega 3 preparados
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acizi grași omega 3 preparați
ru: Пищевая ценность выше 105 - Жирные кислоты омега-3 приготовленные
sv: Näringsvärde över 105 - Omega-3-fettsyror tillagade
uk: Харчова цінність вище 105 - Жирні кислоти омега-3 приготовлені
description:ca: Àcids grassos omega 3 preparats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Omega-3 mastné kyseliny připravené: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Omega 3-fedtsyrer tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Omega-3-Fettsäuren zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά οξέα ωμέγα 3 παρασκευασμένα: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Omega 3 fat prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácidos grasos omega 3 preparados: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras oméga 3 préparés : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Omega-3 zsírsavak elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acidi grassi omega 3 preparati: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Omega 3-vetzuren bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Omega-3-fettsyrer tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwasy tłuszczowe omega 3 przygotowane: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácidos gordos ómega 3 preparados: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acizi grași omega 3 preparați: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жирные кислоты омега-3 приготовленные: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Omega-3-fettsyror tillagade: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жирні кислоти омега-3 приготовлені: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Omega 6 fat
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcids grassos omega 6
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Omega-6 mastné kyseliny
da: Næringsmængde over 105 - Omega 6-fedtsyrer
de: Nährwert über 105 - Omega-6-Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λιπαρά οξέα ωμέγα 6
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácidos grasos omega 6
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acides gras oméga 6
hu: Tápérték 105 felett - Omega-6 zsírsavak
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acidi grassi omega 6
nl: Voedingswaarde boven 105 - Omega 6-vetzuren
no: Næringsverdi over 105 - Omega-6-fettsyrer
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwasy tłuszczowe omega 6
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácidos gordos ómega 6
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acizi grași omega 6
ru: Пищевая ценность выше 105 - Жирные кислоты омега-6
sv: Näringsvärde över 105 - Omega-6-fettsyror
uk: Харчова цінність вище 105 - Жирні кислоти омега-6
description:ca: Àcids grassos omega 6: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Omega-6 mastné kyseliny: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Omega 6-fedtsyrer: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Omega-6-Fettsäuren: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά οξέα ωμέγα 6: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Omega 6 fat value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácidos grasos omega 6: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras oméga 6 : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Omega-6 zsírsavak: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acidi grassi omega 6: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Omega 6-vetzuren: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Omega-6-fettsyrer: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwasy tłuszczowe omega 6: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácidos gordos ómega 6: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acizi grași omega 6: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жирные кислоты омега-6: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Omega-6-fettsyror: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жирні кислоти омега-6: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Omega 9 fat
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcids grassos omega 9
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Omega-9 mastné kyseliny
da: Næringsmængde over 105 - Omega 9-fedtsyrer
de: Nährwert über 105 - Omega-9-Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Λιπαρά οξέα ωμέγα 9
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácidos grasos omega 9
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acides gras oméga 9
hu: Tápérték 105 felett - Omega-9 zsírsavak
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acidi grassi omega 9
nl: Voedingswaarde boven 105 - Omega 9-vetzuren
no: Næringsverdi over 105 - Omega-9-fettsyrer
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwasy tłuszczowe omega 9
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácidos gordos ómega 9
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acizi grași omega 9
ru: Пищевая ценность выше 105 - Жирные кислоты омега-9
sv: Näringsvärde över 105 - Omega-9-fettsyror
uk: Харчова цінність вище 105 - Жирні кислоти омега-9
description:ca: Àcids grassos omega 9: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Omega-9 mastné kyseliny: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Omega 9-fedtsyrer: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Omega-9-Fettsäuren: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Λιπαρά οξέα ωμέγα 9: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Omega-9 fats are over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácidos grasos omega 9: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras oméga 9 : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Omega-9 zsírsavak: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acidi grassi omega 9: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Omega 9-vetzuren: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Omega-9-fettsyrer: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwasy tłuszczowe omega 9: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácidos gordos ómega 9: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acizi grași omega 9: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жирные кислоты омега-9: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Omega-9-fettsyror: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жирні кислоти омега-9: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Palmitic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid palmític
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina palmitová
da: Næringsmængde over 105 - Palmitinsyre
de: Nährwert über 105 - Palmitinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Παλμιτικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido palmítico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide palmitique
hu: Tápérték 105 felett - Palmitinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido palmitico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Palmitinezuur
no: Næringsverdi over 105 - Palmitinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas palmitynowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido palmítico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid palmitic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Пальмитиновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Palmitinsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Пальмітинова кислота
description:ca: Àcid palmític: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina palmitová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Palmitinsyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Palmitinsäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Παλμιτικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Palmitic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido palmítico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide palmitique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Palmitinsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido palmitico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Palmitinezuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Palmitinsyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas palmitynowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido palmítico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid palmitic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Пальмитиновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Palmitinsyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Пальмітинова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Pantothenic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid pantotènic
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina pantotenová
da: Næringsmængde over 105 - Pantothensyre
de: Nährwert über 105 - Pantothensäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Παντοθενικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido pantoténico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide pantothénique
hu: Tápérték 105 felett - Pantoténsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido pantotenico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Pantotheenzuur
no: Næringsverdi over 105 - Pantotensyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas pantotenowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido pantoténico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid pantotenic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Пантотеновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Pantotensyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Пантотенова кислота
description:ca: Àcid pantotènic: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Kyselina pantotenová: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Pantothensyre: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Pantothensäure: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Παντοθενικό οξύ: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Pantothenic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Ácido pantoténico: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acide pantothénique : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Pantoténsav: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Acido pantotenico: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Pantotheenzuur: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Pantotensyre: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Kwas pantotenowy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Ácido pantoténico: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Acid pantotenic: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Пантотеновая кислота: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Pantotensyra: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Пантотенова кислота: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Phosphorus
ar: قيمة غذائية تزيد عن 105 - فوسفور
bg: Хранителна стойност над 105 - Фосфор
ca: Valor nutricional superior a 105 - Fòsfor
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Fosfor
da: Næringsmængde over 105 - Fosfor
de: Nährwert über 105 - Phosphor
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Φώσφορος
es: Valor nutricional superior a 105 - Fósforo
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Phosphore
hu: Tápérték 105 felett - Foszfor
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Fosforo
ja: 栄養価が105を超える - リン
ko: 영양가 105 초과 - 인
nl: Voedingswaarde boven 105 - Fosfor
no: Næringsverdi over 105 - Fosfor
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Fosfor
pt: Valor nutricional acima de 105 - Fósforo
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Fosfor
ru: Пищевая ценность выше 105 - Фосфор
sv: Näringsvärde över 105 - Fosfor
uk: Харчова цінність вище 105 - Фосфор
zh: 营养价值超过105 - 磷
description:ca: Fòsfor: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Fosfor: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Fosfor: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Phosphor: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Φώσφορος: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Phosphorus value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Fósforo: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Phosphore : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Foszfor: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Fosforo: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Fosfor: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Fosfor: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Fosfor: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Fósforo: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Fosfor: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Фосфор: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fosfor: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Фосфор: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Polyols
ca: Valor nutricional superior a 105 - Poliols
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Polyoly
da: Næringsmængde over 105 - Polyoler
de: Nährwert über 105 - Polyole
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Πολυόλες
es: Valor nutricional superior a 105 - Polioles
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Polyols
hu: Tápérték 105 felett - Poliolok
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Polioli
nl: Voedingswaarde boven 105 - Polyolen
no: Næringsverdi over 105 - Polyoler
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Poliole
pt: Valor nutricional acima de 105 - Polióis
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Polioli
ru: Пищевая ценность выше 105 - Полиолы
sv: Näringsvärde över 105 - Polyoler
uk: Харчова цінність вище 105 - Поліоли
description:ca: Poliols: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Polyoly: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Polyoler: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Polyole: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πολυόλες: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Polyols value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Polioles: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Polyols : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Poliolok: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Polioli: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Polyolen: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Polyoler: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Poliole: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Polióis: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Polioli: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Полиолы: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Polyoler: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Поліоли: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Polyols prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Poliols preparats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Polyoly připravené
da: Næringsmængde over 105 - Polyoler tilberedt
de: Nährwert über 105 - Polyole zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Πολυόλες παρασκευασμένες
es: Valor nutricional superior a 105 - Polioles preparados
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Polyols préparés
hu: Tápérték 105 felett - Poliolok elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Polioli preparati
nl: Voedingswaarde boven 105 - Polyolen bereid
no: Næringsverdi over 105 - Polyoler tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Poliole przygotowane
pt: Valor nutricional acima de 105 - Polióis preparados
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Polioli preparați
ru: Пищевая ценность выше 105 - Полиолы приготовленные
sv: Näringsvärde över 105 - Polyoler tillagade
uk: Харчова цінність вище 105 - Поліоли приготовлені
description:ca: Poliols preparats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Polyoly připravené: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Polyoler tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Polyole zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πολυόλες παρασκευασμένες: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Polyols prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Polioles preparados: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Polyols préparés : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Poliolok elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Polioli preparati: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Polyolen bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Polyoler tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Poliole przygotowane: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Polióis preparados: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Polioli preparați: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Полиолы приготовленные: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Polyoler tillagade: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Поліоли приготовлені: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Polyunsaturated fat
ca: Valor nutricional superior a 105 - Greixos poliinsaturats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Polynenasycené tuky
da: Næringsmængde over 105 - Flerumættet fedt
de: Nährwert über 105 - Mehrfach ungesättigte Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Πολυακόρεστα λιπαρά
es: Valor nutricional superior a 105 - Grasas poliinsaturadas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acides gras polyinsaturés
hu: Tápérték 105 felett - Többszörösen telítetlen zsír
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Grassi polinsaturi
nl: Voedingswaarde boven 105 - Meervoudig onverzadigd vet
no: Næringsverdi over 105 - Flerumettet fett
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Tłuszcze wielonienasycone
pt: Valor nutricional acima de 105 - Gorduras polinsaturadas
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Grăsimi polinesaturate
ru: Пищевая ценность выше 105 - Полиненасыщенные жиры
sv: Näringsvärde över 105 - Fleromättat fett
uk: Харчова цінність вище 105 - Поліненасичені жири
description:ca: Greixos poliinsaturats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Polynenasycené tuky: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Flerumættet fedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Mehrfach ungesättigte Fettsäuren: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πολυακόρεστα λιπαρά: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Polyunsaturated fat are over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Grasas poliinsaturadas: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras polyinsaturés : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Többszörösen telítetlen zsír: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi polinsaturi: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Meervoudig onverzadigd vet: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Flerumettet fett: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcze wielonienasycone: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras polinsaturadas: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi polinesaturate: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Полиненасыщенные жиры: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Fleromättat fett: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Поліненасичені жири: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Potassium
ca: Valor nutricional superior a 105 - Potassi
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Draslík
da: Næringsmængde over 105 - Kalium
de: Nährwert über 105 - Kalium
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Κάλιο
es: Valor nutricional superior a 105 - Potasio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Potassium
hu: Tápérték 105 felett - Kálium
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Potassio
nl: Voedingswaarde boven 105 - Kalium
no: Næringsverdi over 105 - Kalium
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Potas
pt: Valor nutricional acima de 105 - Potássio
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Potasiu
ru: Пищевая ценность выше 105 - Калий
sv: Näringsvärde över 105 - Kalium
uk: Харчова цінність вище 105 - Калій
description:ar: قيمة البوتاسيوم تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на калия е над 105 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor del potassi és superior a 105 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota draslíku je vyšší než 105 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Kaliumværdien er over 105 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Kaliumwert liegt über 105 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή καλίου είναι πάνω από 105 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Potassium value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor del potasio es superior a 105 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Kaaliumi väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Kaliumin arvo on yli 105 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur du potassium est supérieure à 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost kalija veća je od 105 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: A kálium értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore del potassio è superiore a 105 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: カリウムの値が100gあたり105gを超えており、不可能です。
description:ko: 칼륨 수치가 100g당 105g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Kalio vertė viršija 105 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Kālija vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De kaliumwaarde is meer dan 105 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Kaliumverdien er over 105 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość potasu przekracza 105 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor do potássio é superior a 105 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea potasiului este mai mare de 105 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение калия превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota draslíka je vyššia ako 105 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost kalija je večja od 105 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e kaliumit është mbi 105 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност калијума је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för kalium är över 105 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าโพแทสเซียมสูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Potasyum değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення калію перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 钾的含量超过100克/105克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Pro vitamin a
ca: Valor nutricional superior a 105 - Provitamina A
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Provitamin A
da: Næringsmængde over 105 - Provitamin A
de: Nährwert über 105 - Provitamin A
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Προβιταμίνη Α
es: Valor nutricional superior a 105 - Provitamina A
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Provitamine A
hu: Tápérték 105 felett - Provitamin A
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Provitamina A
nl: Voedingswaarde boven 105 - Provitamine A
no: Næringsverdi over 105 - Provitamin A
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Prowitamina A
pt: Valor nutricional acima de 105 - Pró-vitamina A
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Provitamina A
ru: Пищевая ценность выше 105 - Провитамин А
sv: Näringsvärde över 105 - Provitamin A
uk: Харчова цінність вище 105 - Провітамін А
description:ca: Provitamina A: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Provitamin A: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Provitamin A: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Provitamin A: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Προβιταμίνη Α: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Pro vitamin a value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Provitamina A: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Provitamine A : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Provitamin A: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Provitamina A: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Provitamine A: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Provitamin A: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Prowitamina A: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Pró-vitamina A: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Provitamina A: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Провитамин А: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Provitamin A: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Провітамін А: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Proteins
ca: Valor nutricional superior a 105 - Proteïnes
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Bílkoviny
da: Næringsmængde over 105 - Protein
de: Nährwert über 105 - Proteine
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Πρωτεΐνες
es: Valor nutricional superior a 105 - Proteínas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Protéines
hu: Tápérték 105 felett - Fehérjék
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Proteine
nl: Voedingswaarde boven 105 - Eiwitten
no: Næringsverdi over 105 - Protein
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Białko
pt: Valor nutricional acima de 105 - Proteínas
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Proteine
ru: Пищевая ценность выше 105 - Белки
sv: Näringsvärde över 105 - Protein
uk: Харчова цінність вище 105 - Білки
description:ar: قيمة البروتينات تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на протеините е над 105 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de les proteïnes supera els 105 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota bílkovin je vyšší než 105 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Proteinværdien er over 105 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Proteingehalt liegt über 105 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή των πρωτεϊνών είναι πάνω από 105 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Proteins value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de las proteínas supera los 105g por 100g,lo cual es imposible.
description:et: Valkude väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Proteiinien arvo on yli 105 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur des protéines dépasse 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost proteina veća je od 105 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: A fehérjék értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore delle proteine è superiore a 105 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: タンパク質の値が100gあたり105gを超えており、不可能です。
description:ko: 단백질 수치가 100g당 105g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Baltymų vertė viršija 105 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Olbaltumvielu vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van proteïne is meer dan 105 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Proteinverdien er over 105 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość białek przekracza 105 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor das proteínas é superior a 105 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea proteinelor este mai mare de 105 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение белков превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota bielkovín je vyššia ako 105 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost beljakovin je večja od 105 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e proteinave është mbi 105 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност протеина је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Proteinvärdet är över 105 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าโปรตีนสูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Protein değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення білків перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 蛋白质含量超过100克/105克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Proteins prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Proteïnes preparades
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Bílkoviny připravené
da: Næringsmængde over 105 - Protein tilberedt
de: Nährwert über 105 - Proteine zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Πρωτεΐνες παρασκευασμένες
es: Valor nutricional superior a 105 - Proteínas preparadas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Protéines préparées
hu: Tápérték 105 felett - Fehérjék elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Proteine preparate
nl: Voedingswaarde boven 105 - Eiwitten bereid
no: Næringsverdi over 105 - Protein tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Białko przygotowane
pt: Valor nutricional acima de 105 - Proteínas preparadas
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Proteine preparate
ru: Пищевая ценность выше 105 - Белки приготовленные
sv: Näringsvärde över 105 - Protein tillagat
uk: Харчова цінність вище 105 - Білки приготовлені
description:ca: Proteïnes preparades: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Bílkoviny připravené: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Protein tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Eiweiß zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πρωτεΐνες παρασκευασμένες: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Proteins prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Proteínas preparadas: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Protéines préparées : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Fehérjék elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Proteine preparate: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Eiwitten bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Protein tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Białko przygotowane: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Proteínas preparadas: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Proteine preparate: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Белки приготовленные: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Protein tillagat: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Білки приготовлені: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Residu sec
ca: Valor nutricional superior a 105 - Residu sec
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sušina
da: Næringsmængde over 105 - Tørstof
de: Nährwert über 105 - Trockenrückstand
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ξηρό υπόλειμμα
es: Valor nutricional superior a 105 - Extracto seco
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Residu sec
hu: Tápérték 105 felett - Szárazanyag-tartalom
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Residuo secco
nl: Voedingswaarde boven 105 - Droogrest
no: Næringsverdi over 105 - Tørrstoff
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Sucha pozostałość
pt: Valor nutricional acima de 105 - Extrato seco
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Reziduu uscat
ru: Пищевая ценность выше 105 - Сухой остаток
sv: Näringsvärde över 105 - Torrsubstans
uk: Харчова цінність вище 105 - Сухий залишок
description:ca: Residu sec: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sušina: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Tørstof: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Trockenrückstand: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ξηρό υπόλειμμα: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Residu sec value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Extracto seco: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Résidu sec : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szárazanyag-tartalom: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Residuo secco: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Droogrest: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Tørrstoff: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sucha pozostałość: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Extrato seco: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Reziduu uscat: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Сухой остаток: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Torrsubstans: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Сухий залишок: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Salt
ca: Valor nutricional superior a 105 - Sal
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sůl
da: Næringsmængde over 105 - Salt
de: Nährwert über 105 - Salz
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Αλάτι
es: Valor nutricional superior a 105 - Sal
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Sel
hu: Tápérték 105 felett - Só
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Sale
nl: Voedingswaarde boven 105 - Zout
no: Næringsverdi over 105 - Salt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Sól
pt: Valor nutricional acima de 105 - Sal
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Sare
ru: Пищевая ценность выше 105 - Соль
sv: Näringsvärde över 105 - Salt
uk: Харчова цінність вище 105 - Сіль
description:ar: قيمة الملح تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на солта е над 105 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de la sal supera els 105 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota soli je vyšší než 105 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Saltværdien er over 105 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Salzgehalt liegt über 105 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή του αλατιού είναι πάνω από 105 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Salt value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la sal supera los 105g por 100g,lo cual es imposible.
description:et: Soola väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Suolan arvo on yli 105 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur du sel dépasse 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost soli veća je od 105 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: A só értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore del sale è superiore a 105 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: 塩分量が100gあたり105gを超えており、不可能です。
description:ko: 소금 값이 100g당 105g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Druskos vertė viršija 105 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Sāls vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van zout is meer dan 105 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Salt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Wartość soli przekracza 105 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor do sal é superior a 105 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea sării este mai mare de 105 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение соли превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota soli je vyššia ako 105 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost soli je večja od 105 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e kripës është mbi 105 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност соли је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för salt är över 105 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าเกลือสูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Tuz değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення солі перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 盐的含量超过100克/105克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Salt prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Sal preparada
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sůl připravená
da: Næringsmængde over 105 - Salt tilberedt
de: Nährwert über 105 - Salz zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Αλάτι παρασκευασμένο
es: Valor nutricional superior a 105 - Sal preparada
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Sel préparé
hu: Tápérték 105 felett - Só elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Sale preparate
nl: Voedingswaarde boven 105 - Zout bereid
no: Næringsverdi over 105 - Salt tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Sól przygotowana
pt: Valor nutricional acima de 105 - Sal preparado
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Sare preparată
ru: Пищевая ценность выше 105 - Соль приготовленная
sv: Näringsvärde över 105 - Salt tillagat
uk: Харчова цінність вище 105 - Сіль приготовлена
description:ca: Sal preparada: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sůl připravená: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Salt tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Salz zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Αλάτι παρασκευασμένο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Salt prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Sal preparada: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Sel préparé : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Só elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Sale preparato: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Zout bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Salt tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sól przygotowana: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sal preparado: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Sare preparată: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Соль приготовленная: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Salt tillagat: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Сіль приготовлена: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Saturated fat
ca: Valor nutricional superior a 105 - Greixos saturats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Nasycené tuky
da: Næringsmængde over 105 - Mættet fedt
de: Nährwert über 105 - Gesättigte Fettsäuren
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Κορεσμένα λιπαρά
es: Valor nutricional superior a 105 - Grasas saturadas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Graisses saturées
hu: Tápérték 105 felett - Telített zsír
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Grassi saturi
nl: Voedingswaarde boven 105 - Verzadigd vet
no: Næringsverdi over 105 - Mettet fett
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Tłuszcze nasycone
pt: Valor nutricional acima de 105 - Gorduras saturadas
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Grăsimi saturate
ru: Пищевая ценность выше 105 - Насыщенные жиры
sv: Näringsvärde över 105 - Mättat fett
uk: Харчова цінність вище 105 - Насичені жири
description:ca: Greixos saturats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Nasycené tuky: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Mættet fedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Gesättigte Fettsäuren: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Κορεσμένα λιπαρά: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Saturated fat value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Grasas saturadas: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras saturés : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Telített zsír: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi saturi: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Verzadigd vet: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Mettet fett: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcze nasycone: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras saturadas: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi saturate: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Насыщенные жиры: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Mättat fett: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Насичені жири: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Saturated fat prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Greixos saturats preparats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Nasycené tuky připravené
da: Næringsmængde over 105 - Mættet fedt tilberedt
de: Nährwert über 105 - Gesättigte Fettsäuren zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Κορεσμένα λιπαρά παρασκευασμένα
es: Valor nutricional superior a 105 - Grasas saturadas preparadas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acides gras saturés préparés
hu: Tápérték 105 felett - Telített zsír elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Grassi saturi preparati
nl: Voedingswaarde boven 105 - Verzadigd vet bereid
no: Næringsverdi over 105 - Mettet fett tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Tłuszcze nasycone przygotowane
pt: Valor nutricional acima de 105 - Gorduras saturadas preparadas
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Grăsimi saturate preparate
ru: Пищевая ценность выше 105 - Насыщенные жиры приготовленные
sv: Näringsvärde över 105 - Mättat fett tillagat
uk: Харчова цінність вище 105 - Насичені жири приготовлені
description:ca: Greixos saturats preparats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Nasycené tuky připravené: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Mættet fedt tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Gesättigte Fettsäuren zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Κορεσμένα λιπαρά παρασκευασμένα: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Saturated fat prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Grasas saturadas preparadas: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras saturés préparés : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Telített zsír elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi saturi preparati: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Verzadigd vet bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Mettet fett tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcze nasycone przygotowane: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras saturadas preparadas: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi saturate preparate: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Насыщенные жиры приготовленные: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Mättat fett tillagat: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Насичені жири приготовлені: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Selenium
ca: Valor nutricional superior a 105 - Seleni
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Selen
da: Næringsmængde over 105 - Selen
de: Nährwert über 105 - Selen
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Σελήνιο
es: Valor nutricional superior a 105 - Selenio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Sélénium
hu: Tápérték 105 felett - Szelén
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Selenio
nl: Voedingswaarde boven 105 - Selenium
no: Næringsverdi over 105 - Selen
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Selen
pt: Valor nutricional acima de 105 - Selénio
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Seleniu
ru: Пищевая ценность выше 105 - Селен
sv: Näringsvärde över 105 - Selen
uk: Харчова цінність вище 105 - Селен
description:ca: Seleni: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Selen: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Selen: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Selen: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σελήνιο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Selenium value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Selenio: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Sélénium : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szelén: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Selenio: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Selenium: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Selen: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Selen: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Selénio: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Seleniu: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Селен: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Selen: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Селен: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Serum proteins
ca: Valor nutricional superior a 105 - Proteïnes sèriques
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sérové bílkoviny
da: Næringsmængde over 105 - Serumproteiner
de: Nährwert über 105 - Serumproteine
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Πρωτεΐνες ορού
es: Valor nutricional superior a 105 - Proteínas séricas
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Protéines sériques
hu: Tápérték 105 felett - Szérumfehérjék
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Proteine sieriche
nl: Voedingswaarde boven 105 - Serumeiwitten
no: Næringsverdi over 105 - Serumproteiner
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Białka surowicy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Proteínas séricas
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Proteine serice
ru: Пищевая ценность выше 105 - Сывороточные белки
sv: Näringsvärde över 105 - Serumproteiner
uk: Харчова цінність вище 105 - Сироваткові білки
description:ca: Proteïnes sèriques: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sérové bílkoviny: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Serumproteiner: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Serumproteine: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πρωτεΐνες ορού: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Serum proteins value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Proteínas séricas: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Protéines sériques : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szérumfehérjék: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Proteine sieriche: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Serumeiwitten: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Serumproteiner: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Białka surowicy: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Proteínas séricas: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Proteine serice: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Сывороточные белки: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Serumproteiner: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Сироваткові білки: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Silica
ca: Valor nutricional superior a 105 - Sílice
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Oxid křemičitý
da: Næringsmængde over 105 - Silica
de: Nährwert über 105 - Siliziumdioxid
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Πυριτία
es: Valor nutricional superior a 105 - Sílice
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Silice
hu: Tápérték 105 felett - Szilícium-dioxid
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Silice
nl: Voedingswaarde boven 105 - Silica
no: Næringsverdi over 105 - Silika
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Krzemionka
pt: Valor nutricional acima de 105 - Sílica
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Silice
ru: Пищевая ценность выше 105 - Диоксид кремния
sv: Näringsvärde över 105 - Kiseldioxid
uk: Харчова цінність вище 105 - Діоксид кремнію
description:ca: Sílice: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Oxid křemičitý: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Silica: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Siliciumdioxid: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Πυριτία: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Silica value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Sílice: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Silice : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szilícium-dioxid: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Silice: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Silica: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Silika: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Krzemionka: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sílica: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Silice: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Диоксид кремния: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kiseldioxid: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Діоксид кремнію: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Sodium
ca: Valor nutricional superior a 105 - Sodi
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sodík
da: Næringsmængde over 105 - Natrium
de: Nährwert über 105 - Natrium
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Νάτριο
es: Valor nutricional superior a 105 - Sodio
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Sodium
hu: Tápérték 105 felett - Nátrium
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Sodio
nl: Voedingswaarde boven 105 - Natrium
no: Næringsverdi over 105 - Natrium
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Sód
pt: Valor nutricional acima de 105 - Sódio
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Sodiu
ru: Пищевая ценность выше 105 - Натрий
sv: Näringsvärde över 105 - Natrium
uk: Харчова цінність вище 105 - Натрій
description:ca: Sodi: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sodík: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Natrium: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Natrium: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Νάτριο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Sodium value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Sodio: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Sodium : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Nátrium: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Sodio: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Natrium: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Natrium: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sód: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sódio: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Sodiu: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Натрий: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Natrium: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Натрій: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Sodium prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Sodi preparat
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sodík připravený
da: Næringsmængde over 105 - Natrium tilberedt
de: Nährwert über 105 - Natrium zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Νάτριο παρασκευασμένο
es: Valor nutricional superior a 105 - Sodio preparado
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Sodium préparé
hu: Tápérték 105 felett - Nátrium elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Sodio preparato
nl: Voedingswaarde boven 105 - Natrium bereid
no: Næringsverdi over 105 - Natrium tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Sód przygotowany
pt: Valor nutricional acima de 105 - Sódio preparado
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Sodiu preparat
ru: Пищевая ценность выше 105 - Натрий приготовленный
sv: Näringsvärde över 105 - Natrium tillagat
uk: Харчова цінність вище 105 - Натрій приготовлений
description:ca: Sodi preparat: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sodík připravený: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Natrium tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Natrium zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Νάτριο παρασκευασμένο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Sodium prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Sodio preparado: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Sodium préparé : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Nátrium elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Sodio preparato: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Natrium bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Natrium tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sód przygotowany: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sódio preparado: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Sodiu preparat: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Натрий приготовленный: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Natrium tillagat: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Натрій приготовлений: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Starch
ar: قيمة النشا تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
bg: Стойността на нишестето е над 105 g на 100 g, което е невъзможно.
ca: El valor del midó és superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
cs: Hodnota škrobu je vyšší než 105 g na 100 g, což je nemožné.
da: Stivelsesværdien er over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
de: Der Stärkewert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
el: Η τιμή του αμύλου είναι πάνω από 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
es: El valor del almidón es superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
et: Tärklise väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
fi: Tärkkelyksen arvo on yli 105 g per 100 g, mikä on mahdotonta.
fr: La valeur de l'amidon est supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
hr: Vrijednost škroba veća je od 105 g na 100 g, što je nemoguće.
hu: A keményítő értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
it: Il valore dell'amido è superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
ja: デンプンの値が100gあたり105gを超えており、不可能です。
ko: 전분 값이 100g당 105g을 초과하여 불가능합니다.
lt: Krakmolo vertė viršija 105 g 100 g, o tai yra neįmanoma.
lv: Cietes vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g, kas nav iespējams.
nl: De waarde van zetmeel is meer dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
no: Verdien for stivelse er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
pl: Wartość skrobi przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
pt: O valor do amido é superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
ro: Valoarea amidonului este mai mare de 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
ru: Значение крахмала превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
sk: Hodnota škrobu je vyššia ako 105 g na 100 g, čo je nemožné.
sl: Vrednost škroba je večja od 105 g na 100 g, kar je nemogoče.
sq: Vlera e niseshtës është mbi 105 g për 100 g, gjë që është e pamundur.
sr: Вредност скроба је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
sv: Värdet för stärkelse är över 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
th: ค่าแป้งสูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
tr: Nişasta değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
uk: Значення крохмалю перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
zh: 淀粉的含量超过100克/105克，这是不可能的。
description:ca: Midó: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Škrob: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Stivelse: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Stärke: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Άμυλο: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Starch value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Almidón: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Amidon : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Keményítő: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Amido: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Zetmeel: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Stivelse: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Skrobia: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Amido: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Amidon: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Крахмал: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Stärkelse: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Крохмаль: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Stearic acid
ca: Valor nutricional superior a 105 - Àcid esteàric
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Kyselina stearová
da: Næringsmængde over 105 - Stearinsyre
de: Nährwert über 105 - Stearinsäure
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Στεατικό οξύ
es: Valor nutricional superior a 105 - Ácido esteárico
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acide stéarique
hu: Tápérték 105 felett - Sztearinsav
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Acido stearico
nl: Voedingswaarde boven 105 - Stearinezuur
no: Næringsverdi over 105 - Stearinsyre
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Kwas stearynowy
pt: Valor nutricional acima de 105 - Ácido esteárico
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Acid stearic
ru: Пищевая ценность выше 105 - Стеариновая кислота
sv: Näringsvärde över 105 - Stearinsyra
uk: Харчова цінність вище 105 - Стеаринова кислота
description:ar: قيمة حمض الشمع تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на стеариновата киселина е над 105 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de l'àcid esteàric és superior a 105 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota kyseliny stearové je vyšší než 105 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Stearinsyreværdien er over 105 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Wert von Stearinsäure liegt über 105 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή του στεατικού οξέος είναι πάνω από 105 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Stearic acid value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor del ácido esteárico es superior a 105 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Steariinhappe väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Steariinihapon arvo on yli 105 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur de l'acide stéarique est supérieure à 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost stearinske kiseline veća je od 105 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: A sztearinsav értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore dell'acido stearico è superiore a 105 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: ステアリン酸の値が100gあたり105gを超えており、不可能です。
description:ko: 스테아르산 수치가 100g당 105g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Stearino rūgšties vertė viršija 105 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Stearīnskābes vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van stearinezuur is meer dan 105 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Verdien for stearinsyre er over 105 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość kwasu stearynowego przekracza 105 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor do ácido esteárico é superior a 105 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea acidului stearic este mai mare de 105 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение стеариновой кислоты превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota kyseliny stearovej je vyššia ako 105 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost stearinske kisline je večja od 105 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e acidit stearik është mbi 105 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност стеаринске киселине је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för stearinsyra är över 105 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าของกรดสเตียริกสูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Stearik asit değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення стеаринової кислоти перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 硬脂酸的含量超过100克/105克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Sucrose
ca: Valor nutricional superior a 105 - Sacarosa
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sacharóza
da: Næringsmængde over 105 - Saccharose
de: Nährwert über 105 - Saccharose
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Σακχαρόζη
es: Valor nutricional superior a 105 - Sacarosa
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Saccharose
hu: Tápérték 105 felett - Szacharóz
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Saccarosio
nl: Voedingswaarde boven 105 - Sacharose
no: Næringsverdi over 105 - Sukrose
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Sacharoza
pt: Valor nutricional acima de 105 - Sacarose
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Zaharoză
ru: Пищевая ценность выше 105 - Сахароза
sv: Näringsvärde över 105 - Sackaros
uk: Харчова цінність вище 105 - Сахароза
description:ca: Sacarosa: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sacharóza: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Saccharose: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Saccharose: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σακχαρόζη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Sucrose value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Sacarosa: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Saccharose : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Szacharóz: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Saccarosio: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Sacharose: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Sukrose: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Sacharoza: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Sacarose: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Zaharoză: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Сахароза: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Sackaros: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Сахароза: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Sugars
ca: Valor nutricional superior a 105 - Sucres
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Cukry
da: Næringsmængde over 105 - Sukkerarter
de: Nährwert über 105 - Zucker
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Σάκχαρα
es: Valor nutricional superior a 105 - Azúcares
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Sucres
hu: Tápérték 105 felett - Cukrok
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Zuccheri
nl: Voedingswaarde boven 105 - Suikers
no: Næringsverdi over 105 - Sukkerarter
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Cukry
pt: Valor nutricional acima de 105 - Açúcares
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Zaharuri
ru: Пищевая ценность выше 105 - Сахара
sv: Näringsvärde över 105 - Sockerarter
uk: Харчова цінність вище 105 - Цукри
description:ca: Sucres: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Cukry: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Sukkerarter: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Zucker: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σάκχαρα: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Sugars value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Azúcares: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Sucres : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Cukrok: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Zuccheri: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Suikers: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Sukkerarter: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Cukry: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Açúcares: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Zaharuri: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Сахара: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Sockerarter: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Цукри: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Sugars prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Sucres preparats
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Cukry připravené
da: Næringsmængde over 105 - Sukkerarter tilberedt
de: Nährwert über 105 - Zucker zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Σάκχαρα παρασκευασμένα
es: Valor nutricional superior a 105 - Azúcares preparados
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Sucres préparés
hu: Tápérték 105 felett - Cukrok elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Zuccheri preparati
nl: Voedingswaarde boven 105 - Suikers bereid
no: Næringsverdi over 105 - Sukkerarter tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Cukry przygotowane
pt: Valor nutricional acima de 105 - Açúcares preparados
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Zaharuri preparate
ru: Пищевая ценность выше 105 - Сахара приготовленные
sv: Näringsvärde över 105 - Sockerarter tillagade
uk: Харчова цінність вище 105 - Цукри приготовлені
description:ca: Sucres preparats: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Cukry připravené: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Sukkerarter tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Zucker zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σάκχαρα παρασκευασμένα: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Sugars prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Azúcares preparados: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Sucres préparés : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Cukrok elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Zuccheri preparati: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Suikers bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Sukkerarter tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Cukry przygotowane: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Açúcares preparados: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Zaharuri preparate: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Сахара приготовленные: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Sockerarter tillagade: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Цукри приготовлені: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Taurine
ca: Valor nutricional superior a 105 - Taurina
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Taurin
da: Næringsmængde over 105 - Taurin
de: Nährwert über 105 - Taurin
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ταυρίνη
es: Valor nutricional superior a 105 - Taurina
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Taurine
hu: Tápérték 105 felett - Taurin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Taurina
nl: Voedingswaarde boven 105 - Taurine
no: Næringsverdi over 105 - Taurin
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Tauryna
pt: Valor nutricional acima de 105 - Taurina
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Taurină
ru: Пищевая ценность выше 105 - Таурин
sv: Näringsvärde över 105 - Taurin
uk: Харчова цінність вище 105 - Таурин
description:ca: Taurina: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Taurin: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Taurin: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Taurin: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ταυρίνη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Taurine value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Taurina: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Taurine : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Taurin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Taurina: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Taurine: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Taurin: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tauryna: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Taurina: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Taurină: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Таурин: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Taurin: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Таурин: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Till 100 g färdig produkt har x g kött använts
ca: Valor nutricional superior a 105 - Per 100 g de producte acabat, x g de carn utilitzada (SE)
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Na 100 g hotového výrobku bylo použito x g masa (SE)
da: Næringsmængde over 105 - Pr. 100 g færdigt produkt er der brugt x g kød (SE)
de: Nährwert über 105 - Auf 100 g Fertigprodukt wurden x g Fleisch verwendet (SE)
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ανά 100 g έτοιμου προϊόντος χρησιμοποιήθηκαν x g κρέατος (SE)
es: Valor nutricional superior a 105 - Por 100 g de producto terminado x g de carne utilizada (SE)
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Pour 100 g de produit fini x g de viande utilisés (SE)
hu: Tápérték 105 felett - 100 g késztermékhez x g húst használtak fel (SE)
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Per 100 g di prodotto finito, x g di carne utilizzata (SE)
nl: Voedingswaarde boven 105 - Per 100 g eindproduct is x g vlees gebruikt (SE)
no: Næringsverdi over 105 - Per 100 g ferdig produkt er det brukt x g kjøtt (SE)
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Na 100 g gotowego produktu użyto x g mięsa (SE)
pt: Valor nutricional acima de 105 - Por 100 g de produto final x g de carne utilizada (SE)
ro: Valoare nutrițională peste 105 - La 100 g produs finit s-au folosit x g de carne (SE)
ru: Пищевая ценность выше 105 - На 100 г готового продукта использовано x г мяса (SE)
sv: Näringsvärde över 105 - Per 100 g färdig produkt har x g kött använts
uk: Харчова цінність вище 105 - На 100 г готового продукту використано x г м'яса (SE)
description:ca: Per 100 g de producte acabat, x g de carn utilitzada (SE): valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Na 100 g hotového výrobku bylo použito x g masa (SE): hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Pr. 100 g færdigt produkt er der brugt x g kød (SE): værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Auf 100 g Fertigprodukt wurden x g Fleisch verwendet (SE): Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Ανά 100 g έτοιμου προϊόντος χρησιμοποιήθηκαν x g κρέατος (SE): η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Till 100 g färdig produkt har x g kött använts value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Por 100 g de producto terminado, x g de carne utilizada (SE): valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Pour 100 g de produit fini, x g de viande utilisés (SE) : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: 100 g késztermékhez x g húst használtak fel (SE): az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Per 100 g di prodotto finito, x g di carne utilizzata (SE): valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Per 100 g eindproduct is x g vlees gebruikt (SE): waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Per 100 g ferdig produkt er det brukt x g kjøtt (SE): verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Na 100 g gotowego produktu użyto x g mięsa (SE): wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Por 100 g de produto final, x g de carne utilizada (SE): valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: La 100 g produs finit s-au folosit x g de carne (SE): valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: На 100 г готового продукта использовано x г мяса (SE): значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Per 100 g färdig produkt har x g kött använts: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: На 100 г готового продукту використано x г м'яса (SE): значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Total carbohydrate
ca: Valor nutricional superior a 105 - Hidrats de carboni totals
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Sacharidy celkem
da: Næringsmængde over 105 - Kulhydrater i alt
de: Nährwert über 105 - Kohlenhydrate insgesamt
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Συνολικοί υδατάνθρακες
es: Valor nutricional superior a 105 - Carbohidratos totales
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Glucides totaux
hu: Tápérték 105 felett - Összes szénhidrát
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Carboidrati totali
nl: Voedingswaarde boven 105 - Totale koolhydraten
no: Næringsverdi over 105 - Karbohydrater totalt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Węglowodany ogółem
pt: Valor nutricional acima de 105 - Hidratos de carbono totais
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Glucide totale
ru: Пищевая ценность выше 105 - Общие углеводы
sv: Näringsvärde över 105 - Kolhydrater totalt
uk: Харчова цінність вище 105 - Вуглеводи загалом
description:ca: Hidrats de carboni totals: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Sacharidy celkem: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Kulhydrater i alt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Kohlenhydrate insgesamt: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Συνολικοί υδατάνθρακες: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Total carbohydrate value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Carbohidratos totales: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Glucides totaux : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Összes szénhidrát: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Carboidrati totali: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Totale koolhydraten: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Karbohydrater totalt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Węglowodany ogółem: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Hidratos de carbono totais: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Glucide totale: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Общие углеводы: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Kolhydrater totalt: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вуглеводи загалом: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Trans fat
ca: Valor nutricional superior a 105 - Greixos trans
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Trans tuky
da: Næringsmængde over 105 - Transfedt
de: Nährwert über 105 - Transfette
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Τρανς λιπαρά
es: Valor nutricional superior a 105 - Grasas trans
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Acides gras trans
hu: Tápérték 105 felett - Transzzsír
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Grassi trans
nl: Voedingswaarde boven 105 - Transvet
no: Næringsverdi over 105 - Transfett
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Tłuszcze trans
pt: Valor nutricional acima de 105 - Gorduras trans
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Grăsimi trans
ru: Пищевая ценность выше 105 - Трансжиры
sv: Näringsvärde över 105 - Transfett
uk: Харчова цінність вище 105 - Трансжири
description:ca: Greixos trans: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Trans tuky: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Transfedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Transfette: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Τρανς λιπαρά: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Trans fat value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Grasas trans: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Acides gras trans : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Transzzsír: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Grassi trans: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Transvet: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Transfett: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Tłuszcze trans: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Gorduras trans: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Grăsimi trans: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Трансжиры: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Transfett: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Трансжири: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin B1
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B1
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin B1
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin B1
de: Nährwert über 105 - Vitamin B1
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη B1
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B1
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine B1
hu: Tápérték 105 felett - B1-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina B1
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine B1
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin B1
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina B1
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina B1
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina B1
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин B1
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin B1
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін B1
description:ca: Vitamina B1: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin B1: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin B1: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin B1: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη B1: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B1 value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina B1: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine B1 : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: B1-vitamin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina B1: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine B1: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin B1: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina B1: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina B1: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina B1: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин B1: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin B1: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін B1: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin B12
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B12
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin B12
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin B12
de: Nährwert über 105 - Vitamin B12
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη B12
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B12
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine B12
hu: Tápérték 105 felett - B12-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina B12
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine B12
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin B12
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina B12
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina B12
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina B12
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин B12
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin B12
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін B12
description:ca: Vitamina B12: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin B12: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin B12: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin B12: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη B12: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B12 value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina B12: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine B12 : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: B12-vitamin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina B12: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine B12: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin B12: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina B12: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina B12: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina B12: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин B12: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin B12: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін B12: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin B2
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B2
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin B2
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin B2
de: Nährwert über 105 - Vitamin B2
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη B2
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B2
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine B2
hu: Tápérték 105 felett - B2-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina B2
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine B2
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin B2
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina B2
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina B2
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina B2
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин B2
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin B2
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін B2
description:ca: Vitamina B2: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin B2: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin B2: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin B2: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη B2: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B2 value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina B2: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine B2 : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: B2-vitamin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina B2: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine B2: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin B2: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina B2: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina B2: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina B2: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин B2: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin B2: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін B2: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin B6
ar: قيمة غذائية تزيد عن 105 - فيتامين ب 6
bg: Хранителна стойност над 105 - Витамин B6
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B6
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamín B6
da: Næringsværdi over 105 - Vitamin B6
de: Nährwert über 105 - Vitamin B6
el: Διατροφική αξία άνω των 105 - Βιταμίνη B6
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B6
et: Toiteväärtus üle 105 - B6-vitamiin
fi: Ravintoarvo yli 105 - B6-vitamiini
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine B6
hr: Hranjiva vrijednost iznad 105 - Vitamin B6
hu: Tápérték 105 felett - B6-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina B6
ja: 栄養価が105を超える - ビタミンB6
ko: 영양가 105 이상 - 비타민 B6
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine B6
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin B6
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina B6
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina B6
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina B6
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин B6
sk: Nutričná hodnota nad 105 - Vitamín B6
sl: Prehranska vrednost nad 105 - Vitamin B6
sq: Vlera ushqyese mbi 105 - Vitamina B6
sr: Нутритивна вредност преко 105 - Витамин Б6
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin B6
th: คุณค่าทางโภชนาการมากกว่า 105 - วิตามินบี 6
tr: Besin değeri 105'in üzerinde - B6 Vitamini
uk: Харчова цінність понад 105 - Вітамін B6
zh: 营养价值超过105 - 维生素B6
description:ca: Vitamina B6: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin B6: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin B6: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin B6: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη B6: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B6 value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina B6: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine B6 : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: B6-vitamin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina B6: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine B6: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin B6: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina B6: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina B6: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina B6: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин B6: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin B6: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін B6: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin B9
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B9
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin B9
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin B9
de: Nährwert über 105 - Vitamin B9
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη B9
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina B9
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine B9
hu: Tápérték 105 felett - B9-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina B9
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine B9
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin B9
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina B9
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina B9
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina B9
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин B9
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin B9
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін B9
description:ar: قيمة فيتامين ب 9 تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на витамин B9 е над 105 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de la vitamina B9 és superior a 105 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota vitamínu B9 je vyšší než 105 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Vitamin B9-værdien er over 105 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Wert von Vitamin B9 liegt über 105 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή της βιταμίνης Β9 είναι πάνω από 105 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin B9 value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la vitamina B9 es superior a 105 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Vitamiini B9 väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: B9-vitamiinin arvo on yli 105 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur de la vitamine B9 est supérieure à 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost vitamina B9 veća je od 105 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: A B9-vitamin értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore della vitamina B9 è superiore a 105 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: ビタミンB9の値が100gあたり105gを超えており、不可能です。
description:ko: 비타민 B9 값은 100g당 105g을 초과하며 이는 불가능합니다.
description:lt: Vitamino B9 vertė viršija 105 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Vitamīna B9 vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van vitamine B9 is meer dan 105 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Verdien for vitamin B9 er over 105 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość witaminy B9 przekracza 105 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor da vitamina B9 é superior a 105 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea vitaminei B9 este mai mare de 105 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение витамина B9 превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota vitamínu B9 je vyššia ako 105 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost vitamina B9 je večja od 105 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e vitaminës B9 është mbi 105 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност витамина Б9 је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för vitamin B9 är över 105 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าของวิตามินบี 9 สูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: B9 Vitamini değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення вітаміну B9 перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 维生素B9的含量超过100克/105克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin D3
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina D3
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin D3
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin D3
de: Nährwert über 105 - Vitamin D3
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη D3
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina D3
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine D3
hu: Tápérték 105 felett - D3-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina D3
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine D3
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin D3
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina D3
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina D3
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina D3
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин D3
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin D3
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін D3
description:ar: قيمة فيتامين د 3 تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на витамин D3 е над 105 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de la vitamina D3 és superior a 105 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota vitamínu D3 je vyšší než 105 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Vitamin D3-værdien er over 105 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Wert von Vitamin D3 liegt über 105 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή της βιταμίνης D3 είναι πάνω από 105 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin D3 value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la vitamina D3 es superior a 105 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Vitamiini D3 väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: D3-vitamiinin arvo on yli 105 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur de la vitamine D3 est supérieure à 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost vitamina D3 veća je od 105 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: A D3-vitamin értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore della vitamina D3 è superiore a 105 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: ビタミンD3の値が100gあたり105gを超えており、不可能です。
description:ko: 비타민 D3 값은 100g당 105g을 초과하며 이는 불가능합니다.
description:lt: Vitamino D3 vertė viršija 105 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Vitamīna D3 vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van vitamine D3 is meer dan 105 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Verdien for vitamin D3 er over 105 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość witaminy D3 przekracza 105 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor da vitamina D3 é superior a 105 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea vitaminei D3 este mai mare de 105 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение витамина D3 превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota vitamínu D3 je vyššia ako 105 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost vitamina D3 je večja od 105 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e vitaminës D3 është mbi 105 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност витамина Д3 је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för vitamin D3 är över 105 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าของวิตามิน D3 สูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: D3 Vitamini değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення вітаміну D3 перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 维生素D3的含量超过100克/105克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin PP
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina PP
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin PP
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin PP
de: Nährwert über 105 - Vitamin PP
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη PP
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina PP
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine PP
hu: Tápérték 105 felett - PP-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina PP
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine PP
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin PP
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina PP
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina PP
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina PP
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин PP
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin PP
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін PP
description:ar: قيمة فيتامين PP تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на витамин PP е над 105 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de la vitamina PP és superior a 105 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota vitamínu PP je vyšší než 105 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Vitamin PP-værdien er over 105 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Wert von Vitamin PP liegt über 105 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή της βιταμίνης PP είναι πάνω από 105 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin PP value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la vitamina PP es superior a 105 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Vitamiini PP väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: PP-vitamiinin arvo on yli 105 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur de la vitamine PP est supérieure à 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost vitamina PP veća je od 105 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: A PP-vitamin értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore della vitamina PP è superiore a 105 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: ビタミンPPの値が100gあたり105gを超えており、不可能です。
description:ko: 비타민 PP 값이 100g당 105g을 초과하여 불가능합니다.
description:lt: Vitamino PP vertė viršija 105 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Vitamīna PP vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van vitamine PP is meer dan 105 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Verdien for vitamin PP er over 105 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość witaminy PP przekracza 105 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor da vitamina PP é superior a 105 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea vitaminei PP este mai mare de 105 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение витамина PP превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota vitamínu PP je vyššia ako 105 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost vitamina PP je večja od 105 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e vitaminës PP është mbi 105 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност витамина ПП је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för vitamin PP är över 105 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าของวิตามิน PP สูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: PP Vitamini değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення вітаміну PP перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 维生素PP的含量超过100克/105克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin A
ar: قيمة غذائية تزيد عن 105 - فيتامين أ
bg: Хранителна стойност над 105 - Витамин А
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina A
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamín A
da: Næringsværdi over 105 - Vitamin A
de: Nährwert über 105 - Vitamin A
el: Διατροφική αξία άνω των 105 - Βιταμίνη Α
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina A
et: Toiteväärtus üle 105 - A-vitamiin
fi: Ravintoarvo yli 105 - A-vitamiini
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine A
hr: Hranjiva vrijednost iznad 105 - Vitamin A
hu: Tápérték 105 felett - A-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina A
ja: 栄養価が105を超える - ビタミンA
ko: 영양가 105 이상 - 비타민 A
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine A
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin A
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina A
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina A
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina A
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин A
sk: Nutričná hodnota nad 105 - Vitamín A
sl: Prehranska vrednost nad 105 - Vitamin A
sq: Vlera ushqyese mbi 105 - Vitamina A
sr: Нутритивна вредност преко 105 - Витамин А
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin A
th: คุณค่าทางโภชนาการมากกว่า 105 - วิตามินเอ
tr: Besin değeri 105'in üzerinde - A Vitamini
uk: Харчова цінність понад 105 - Вітамін A
zh: 营养价值超过105 - 维生素A
description:ar: قيمة فيتامين أ تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на витамин А е над 105 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor de la vitamina A és superior a 105 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota vitamínu A je vyšší než 105 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Vitamin A-værdien er over 105 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Wert von Vitamin A liegt über 105 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή της βιταμίνης Α είναι πάνω από 105 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin A value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la vitamina A es superior a 105 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Vitamiini A väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: A-vitamiinin arvo on yli 105 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur de la vitamine A est supérieure à 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost vitamina A veća je od 105 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: Az A-vitamin értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore della vitamina A è superiore a 105 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: ビタミンAの値が100gあたり105gを超えており、不可能です。
description:ko: 비타민 A 값은 100g당 105g을 초과하며 이는 불가능합니다.
description:lt: Vitamino A vertė viršija 105 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Vitamīna A vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De waarde van vitamine A is meer dan 105 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Verdien for vitamin A er over 105 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość witaminy A przekracza 105 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor da vitamina A é superior a 105 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea vitaminei A este mai mare de 105 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение витамина A превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota vitamínu A je vyššia ako 105 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost vitamina A je večja od 105 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e vitaminës A është mbi 105 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност витамина А је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för vitamin A är över 105 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าของวิตามินเอสูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: A Vitamini değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення вітаміну А перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 维生素A的含量超过100克/105克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin A prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina A preparada
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin A připravený
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin A tilberedt
de: Nährwert über 105 - Vitamin A zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη Α παρασκευασμένη
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina A preparada
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine A préparée
hu: Tápérték 105 felett - A-vitamin elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina A preparata
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine A bereid
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin A tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina A przygotowana
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina A preparada
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina A preparată
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин А приготовленный
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin A tillagat
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін А приготовлений
description:ca: Vitamina A preparada: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin A připravený: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin A tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin A zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη Α παρασκευασμένη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin a prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la vitamina A preparada supera los 105g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur de la vitamine A préparée dépasse 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: A-vitamin elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina A preparata: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine A bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin A tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina A przygotowana: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina A preparada: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina A preparată: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин А приготовленный: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin A tillagat: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін А приготовлений: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin C
ar: قيمة غذائية تزيد عن 105 - فيتامين ج
bg: Хранителна стойност над 105 - Витамин C
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina C
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamín C
da: Næringsværdi over 105 - Vitamin C
de: Nährwert über 105 - Vitamin C
el: Διατροφική αξία άνω των 105 - Βιταμίνη C
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina C
et: Toiteväärtus üle 105 - C-vitamiin
fi: Ravintoarvo yli 105 - C-vitamiini
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine C
hr: Hranjiva vrijednost iznad 105 - Vitamin C
hu: Tápérték 105 felett - C-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina C
ja: 栄養価が105を超える - ビタミンC
ko: 영양가 105 이상 - 비타민 C
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine C
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin C
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina C
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina C
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina C
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин C
sk: Nutričná hodnota nad 105 - Vitamín C
sl: Prehranska vrednost nad 105 - Vitamin C
sq: Vlera ushqyese mbi 105 - Vitamina C
sr: Нутритивна вредност преко 105 - Витамин Ц
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin C
th: คุณค่าทางโภชนาการมากกว่า 105 - วิตามินซี
tr: Besin değeri 105'in üzerinde - C Vitamini
uk: Харчова цінність понад 105 - Вітамін C
zh: 营养价值超过105 - 维生素C
description:ca: Vitamina C: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin C: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin C: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin C: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη C: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin c value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la vitamina C supera los 105g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur de la vitamine C dépasse 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: C-vitamin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina C: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine C: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin C: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina C: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina C: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina C: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин C: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin C: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін C: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin D
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina D
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin D
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin D
de: Nährwert über 105 - Vitamin D
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη D
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina D
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine D
hu: Tápérték 105 felett - D-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina D
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine D
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin D
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina D
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina D
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina D
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин D
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin D
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін D
description:ca: Vitamina D: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin D: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin D: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin D: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη D: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin D value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina D: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine D : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: D-vitamin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina D: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine D: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin D: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina D: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina D: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina D: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин D: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin D: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін D: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin D prepared
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina D preparada
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamin D připravený
da: Næringsmængde over 105 - Vitamin D tilberedt
de: Nährwert über 105 - Vitamin D zubereitet
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Βιταμίνη D παρασκευασμένη
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina D preparada
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine D préparée
hu: Tápérték 105 felett - D-vitamin elkészítve
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina D preparata
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine D bereid
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin D tilberedt
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina D przygotowana
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina D preparada
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina D preparată
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин D приготовленный
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin D tillagat
uk: Харчова цінність вище 105 - Вітамін D приготовлений
description:ca: Vitamina D preparada: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin D připravený: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin D tilberedt: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin D zubereitet: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη D παρασκευασμένη: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin D prepared value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Vitamina D preparada: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Vitamine D préparée : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: D-vitamin elkészítve: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina D preparata: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine D bereid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin D tilberedt: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina D przygotowana: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina D preparada: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina D preparată: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин D приготовленный: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin D tillagat: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін D приготовлений: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin E
ar: قيمة غذائية تزيد عن 105 - فيتامين هـ
bg: Хранителна стойност над 105 - Витамин Е
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina E
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamín E
da: Næringsværdi over 105 - Vitamin E
de: Nährwert über 105 - Vitamin E
el: Διατροφική αξία άνω των 105 - Βιταμίνη Ε
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina E
et: Toiteväärtus üle 105 - Vitamiin E
fi: Ravintoarvo yli 105 - E-vitamiini
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine E
hr: Hranjiva vrijednost iznad 105 - Vitamin E
hu: Tápérték 105 felett - E-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina E
ja: 栄養価が105を超える - ビタミンE
ko: 영양가 105 이상 - 비타민 E
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine E
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin E
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina E
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina E
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina E
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин Е
sk: Nutričná hodnota nad 105 - Vitamín E
sl: Prehranska vrednost nad 105 - Vitamin E
sq: Vlera ushqyese mbi 105 - Vitamina E
sr: Нутритивна вредност преко 105 - Витамин Е
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin E
th: คุณค่าทางโภชนาการมากกว่า 105 - วิตามินอี
tr: Besin değeri 105'in üzerinde - E Vitamini
uk: Харчова цінність понад 105 - Вітамін Е
zh: 营养价值超过105 - 维生素E
description:ca: Vitamina E: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin E: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin E: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin E: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη E: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin e value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la vitamina E supera los 105g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur de la vitamine E dépasse 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: E-vitamin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina E: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine E: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin E: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina E: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina E: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina E: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин E: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin E: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін E: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Vitamin K
ar: قيمة غذائية تزيد عن 105 - فيتامين ك
bg: Хранителна стойност над 105 - Витамин К
ca: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina K
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Vitamín K
da: Næringsværdi over 105 - Vitamin K
de: Nährwert über 105 - Vitamin K
el: Διατροφική αξία άνω των 105 - Βιταμίνη Κ
es: Valor nutricional superior a 105 - Vitamina K
et: Toiteväärtus üle 105 - Vitamiin K
fi: Ravintoarvo yli 105 - K-vitamiini
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Vitamine K
hr: Hranjiva vrijednost iznad 105 - Vitamin K
hu: Tápérték 105 felett - K-vitamin
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Vitamina K
ja: 栄養価が105を超える - ビタミンK
ko: 영양가 105 이상 - 비타민 K
nl: Voedingswaarde boven 105 - Vitamine K
no: Næringsverdi over 105 - Vitamin K
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Witamina K
pt: Valor nutricional acima de 105 - Vitamina K
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Vitamina K
ru: Пищевая ценность выше 105 - Витамин К
sk: Nutričná hodnota nad 105 - Vitamín K
sl: Prehranska vrednost nad 105 - Vitamin K
sq: Vlera ushqyese mbi 105 - Vitamina K
sr: Нутритивна вредност преко 105 - Витамин К
sv: Näringsvärde över 105 - Vitamin K
th: คุณค่าทางโภชนาการมากกว่า 105 - วิตามินเค
tr: Besin değeri 105'in üzerinde - K Vitamini
uk: Харчова цінність понад 105 - Вітамін К
zh: 营养价值超过105 - 维生素K
description:ca: Vitamina K: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Vitamin K: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vitamin K: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Vitamin K: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Βιταμίνη K: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Vitamin k value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor de la vitamina K supera los 105g por 100g,lo cual es imposible.
description:fr: La valeur de la vitamine K dépasse 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hu: K-vitamin: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Vitamina K: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Vitamine K: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vitamin K: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Witamina K: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Vitamina K: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Vitamina K: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Витамин K: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vitamin K: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Вітамін K: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Water hardness
ca: Valor nutricional superior a 105 - Duresa de l'aigua
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Tvrdost vody
da: Næringsmængde over 105 - Vandhårdhed
de: Nährwert über 105 - Wasserhärte
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Σκληρότητα νερού
es: Valor nutricional superior a 105 - Dureza del agua
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Dureté de l'eau
hu: Tápérték 105 felett - Vízkeménység
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Durezza dell'acqua
nl: Voedingswaarde boven 105 - Waterhardheid
no: Næringsverdi over 105 - Vannhardhet
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Twardość wody
pt: Valor nutricional acima de 105 - Dureza da água
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Duritatea apei
ru: Пищевая ценность выше 105 - Жёсткость воды
sv: Näringsvärde över 105 - Vattenhårdhet
uk: Харчова цінність вище 105 - Жорсткість води
description:ca: Duresa de l'aigua: valor superior a 105 g per 100 g, cosa que és impossible.
description:cs: Tvrdost vody: hodnota přesahuje 105 g na 100 g, což je nemožné.
description:da: Vandhårdhed: værdi over 105 g pr. 100 g, hvilket er umuligt.
description:de: Wasserhärte: Wert liegt über 105 g pro 100 g, was unmöglich ist.
description:el: Σκληρότητα νερού: η τιμή υπερβαίνει τα 105 g ανά 100 g, κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Water hardness value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: Dureza del agua: valor superior a 105 g por 100 g, lo cual es imposible.
description:fr: Dureté de l'eau : valeur supérieure à 105g pour 100g, ce qui est impossible.
description:hu: Vízkeménység: az érték meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Durezza dell'acqua: valore superiore a 105 g per 100 g, il che è impossibile.
description:nl: Waterhardheid: waarde hoger dan 105 g per 100 g, wat onmogelijk is.
description:no: Vannhardhet: verdien er over 105 g per 100 g, noe som er umulig.
description:pl: Twardość wody: wartość przekracza 105 g na 100 g, co jest niemożliwe.
description:pt: Dureza da água: valor superior a 105 g por 100 g, o que é impossível.
description:ro: Duritatea apei: valoarea depășește 105 g la 100 g, ceea ce este imposibil.
description:ru: Жёсткость воды: значение превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sv: Vattenhårdhet: värdet överstiger 105 g per 100 g, vilket är omöjligt.
description:uk: Жорсткість води: значення перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 105 - Zinc
ca: Valor nutricional superior a 105 - Zinc
cs: Nutriční hodnota nad 105 - Zinek
da: Næringsmængde over 105 - Zink
de: Nährwert über 105 - Zink
el: Διατροφική αξία άνω του 105 - Ψευδάργυρος
es: Valor nutricional superior a 105 - Zinc
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 105 - Zinc
hu: Tápérték 105 felett - Cink
it: Valore nutrizionale superiore a 105 - Zinco
nl: Voedingswaarde boven 105 - Zink
no: Næringsverdi over 105 - Sink
pl: Wartość odżywcza powyżej 105 - Cynk
pt: Valor nutricional acima de 105 - Zinco
ro: Valoare nutrițională peste 105 - Zinc
ru: Пищевая ценность выше 105 - Цинк
sv: Näringsvärde över 105 - Zink
uk: Харчова цінність вище 105 - Цинк
description:ar: قيمة الزنك تزيد عن 105 جرام لكل 100 جرام ، وهو أمر مستحيل.
description:bg: Стойността на цинка е над 105 g на 100 g,което е невъзможно.
description:ca: El valor del zinc és superior a 105 g per 100 g,cosa que és impossible.
description:cs: Hodnota zinku je vyšší než 105 g na 100 g,což je nemožné.
description:da: Zinkværdien er over 105 g pr. 100 g,hvilket er umuligt.
description:de: Der Zinkwert liegt über 105 g pro 100 g,was unmöglich ist.
description:el: Η τιμή του ψευδαργύρου είναι πάνω από 105 g ανά 100 g,κάτι που είναι αδύνατο.
description:en: Zinc value is over 105g per 100g,which is impossible.
description:es: El valor del zinc es superior a 105 g por 100 g,lo cual es imposible.
description:et: Tsingi väärtus on üle 105 g 100 g kohta, mis on võimatu.
description:fi: Sinkin arvo on yli 105 g per 100 g,mikä on mahdotonta.
description:fr: La valeur du zinc est supérieure à 105g pour 100g,ce qui est impossible.
description:hr: Vrijednost cinka veća je od 105 g na 100 g,što je nemoguće.
description:hu: A cink értéke meghaladja a 105 g-ot 100 g-onként, ami lehetetlen.
description:it: Il valore dello zinco è superiore a 105 g per 100 g,il che è impossibile.
description:ja: 亜鉛の値が100gあたり105gを超えており、不可能です。
description:ko: 아연 값은 100g당 105g을 초과하며 이는 불가능합니다.
description:lt: Cinko vertė viršija 105 g 100 g,o tai yra neįmanoma.
description:lv: Cinka vērtība pārsniedz 105 g uz 100 g,kas nav iespējams.
description:nl: De zinkwaarde is meer dan 105 g per 100 g,wat onmogelijk is.
description:no: Verdien for sink er over 105 g per 100 g,noe som er umulig.
description:pl: Wartość cynku przekracza 105 g na 100 g,co jest niemożliwe.
description:pt: O valor do zinco é superior a 105 g por 100 g,o que é impossível.
description:ro: Valoarea zincului este mai mare de 105 g la 100 g,ceea ce este imposibil.
description:ru: Значение цинка превышает 105 г на 100 г, что невозможно.
description:sk: Hodnota zinku je vyššia ako 105 g na 100 g,čo je nemožné.
description:sl: Vrednost cinka je večja od 105 g na 100 g,kar je nemogoče.
description:sq: Vlera e zinkut është mbi 105 g për 100 g,gjë që është e pamundur.
description:sr: Вредност цинка је преко 105 г на 100 г, што је немогуће.
description:sv: Värdet för zink är över 105 g per 100 g,vilket är omöjligt.
description:th: ค่าสังกะสีสูงเกิน 105 กรัมต่อ 100 กรัม ซึ่งเป็นไปไม่ได้
description:tr: Çinko değeri 100g başına 105g'ın üzerindedir, bu imkansızdır.
description:uk: Значення цинку перевищує 105 г на 100 г, що неможливо.
description:zh: 锌的含量超过100克/105克，这是不可能的。

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value over 3800 - Energy
ar: قيمة غذائية تزيد عن 3800 - طاقة
bg: Хранителна стойност над 3800 - Енергия
ca: Valor nutricional superior a 3800 - Energia
cs: Nutriční hodnota nad 3800 - Energie
da: Næringsmængde over 3800 - Energi
de: Nährwert über 3800 - Energie
el: Διατροφική αξία άνω των 3800 - Ενέργεια
es: Valor nutricional superior a 3800 - Energía
et: Toiteväärtus üle 3800 - Energia
fi: Ravintoarvo yli 3800 - Energia
fr: Valeur nutritionnelle supérieure à 3800 - Energie
hr: Nutritivna vrijednost iznad 3800 - Energija
hu: Tápérték 3800 felett - Energia
it: Valore nutrizionale superiore a 3800 - Energia
ja: 栄養価が3800を超える - エネルギー
ko: 영양가 3800 초과 - 에너지
nl: Voedingswaarde boven 3800 - Energie
no: Næringsverdi over 3800 - Energi
pl: Wartość odżywcza powyżej 3800 - Energia
pt: Valor nutricional acima de 3800 - Energia
ro: Valoare nutrițională peste 3800 - Energie
ru: Пищевая ценность выше 3800 - Энергия
sk: Nutričná hodnota nad 3800 - Energia
sl: Prehranska vrednost nad 3800 - Energija
sq: Vlera ushqyese mbi 3800 - Energji
sr: Нутритивна вредност преко 3800 - Енергија
sv: Näringsvärde över 3800 - Energi
th: คุณค่าทางโภชนาการมากกว่า 3800 - พลังงาน
tr: Besin değeri 3800'ün üzerinde - Enerji
uk: Харчова цінність понад 3800 - Енергія
zh: 营养价值超过 3800 - 能量
description:ca: El valor energètic per 100 g o 100 ml és superior a 3800 kJ, cosa que no és possible.
description:cs: Energetická hodnota na 100 g nebo 100 ml je vyšší než 3800 kJ, což není možné.
description:da: Energimængden per 100 g eller 100 ml er større end 3800 kJ, hvilket er umuligt.
description:de: Der Energiewert pro 100 g oder 100 ml liegt über 3800 kJ, was nicht möglich ist.
description:el: Η ενεργειακή τιμή ανά 100 g ή 100 ml είναι μεγαλύτερη από 3800 kJ, κάτι που δεν είναι δυνατό.
description:en: The energy value per 100 g or 100 ml is greater than 3800 kJ, which is not possible.
description:es: El valor energético por 100 g o 100 ml es superior a 3800 kJ, lo cual no es posible.
description:fr: La valeur de l'énergie pour 100 g ou 100 ml est supérieure à 3800 kJ, ce qui n'est pas possible.
description:hu: A 100 g-ra vagy 100 ml-re jutó energiaérték meghaladja a 3800 kJ-t, ami nem lehetséges.
description:it: Il valore energetico per 100 g o 100 ml è superiore a 3800 kJ, il che non è possibile.
description:nl: De energiewaarde per 100 g of 100 ml is hoger dan 3800 kJ, wat niet mogelijk is.
description:no: Energiverdien per 100 g eller 100 ml er høyere enn 3800 kJ, noe som ikke er mulig.
description:pl: Wartość energetyczna na 100 g lub 100 ml przekracza 3800 kJ, co jest niemożliwe.
description:pt: O valor energético por 100 g ou 100 ml é superior a 3800 kJ, o que não é possível.
description:ro: Valoarea energetică la 100 g sau 100 ml este mai mare de 3800 kJ, ceea ce nu este posibil.
description:ru: Энергетическая ценность на 100 г или 100 мл превышает 3800 кДж, что невозможно.
description:sv: Energivärdet per 100 g eller 100 ml är högre än 3800 kJ, vilket inte är möjligt.
description:uk: Значення енергії на 100 г або 100 мл перевищує 3800 кДж, що неможливо.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value total over 1000
ca: Valor nutricional total superior a 1000
cs: Celková nutriční hodnota nad 1000
da: Samlet næringsværdi over 1000
de: Nährwert insgesamt über 1000
el: Συνολική διατροφική αξία άνω του 1000
es: Valor nutricional total superior a 1000
fr: Total des valeurs nutritionnelles supérieur à 1000
hu: Összes tápérték 1000 felett
it: Valore nutrizionale totale superiore a 1000
nl: Totale voedingswaarde hoger dan 1000
no: Næringsverdi totalt over 1000
pl: Całkowita wartość odżywcza powyżej 1000
pt: Valor nutricional total superior a 1000
ro: Valoare nutrițională totală peste 1000
ru: Общая пищевая ценность выше 1000
sv: Näringsvärde totalt över 1000
uk: Загальна харчова цінність вище 1000
description:ca: La suma dels valors nutricionals per 100 g o 100 ml és superior a 1000 g. Hi ha com a mínim un error de valor o d'unitat.
description:cs: Součet nutričních hodnot na 100 g nebo 100 ml je vyšší než 1000 g. Vyskytuje se alespoň jedna chyba hodnoty nebo jednotky.
description:da: Summen af næringsværdierne for 100 g eller 100 ml er over 1000 g. Der er mindst én værdi- eller enhedsfejl.
description:de: Die Summe der Nährwerte pro 100 g oder 100 ml liegt über 1000 g. Es gibt mindestens einen Wert- oder Einheitenfehler.
description:el: Το άθροισμα των διατροφικών τιμών για 100 g ή 100 ml είναι μεγαλύτερο από 1000 g. Υπάρχει τουλάχιστον ένα σφάλμα τιμής ή μονάδας.
description:en: The sum of nutrient values for 100 g or 100 ml is greater than 1000 g. There is at least one value or unit error.
description:es: La suma de los valores nutricionales por 100 g o 100 ml es superior a 1000 g. Hay al menos un error de valor o de unidad.
description:fr: La somme des valeurs nutritionnelles pour 100 g ou 100 ml est supérieure à 1000 g. Il y a au moins une erreur de valeur ou d'unité.
description:hu: A 100 g-ra vagy 100 ml-re jutó tápértékek összege meghaladja az 1000 g-ot. Legalább egy érték- vagy mértékegység-hiba van jelen.
description:it: La somma dei valori nutrizionali per 100 g o 100 ml è superiore a 1000 g. C'è almeno un errore di valore o di unità.
description:nl: De som van de voedingswaarden per 100 g of 100 ml is hoger dan 1000 g. Er is minstens één waarde- of eenheidsfout.
description:no: Summen av næringsverdiene for 100 g eller 100 ml er større enn 1000 g. Det er minst én verdi- eller enhetsfeil.
description:pl: Suma wartości odżywczych na 100 g lub 100 ml przekracza 1000 g. Występuje co najmniej jeden błąd wartości lub jednostki.
description:pt: A soma dos valores nutricionais por 100 g ou 100 ml é superior a 1000 g. Há pelo menos um erro de valor ou de unidade.
description:ro: Suma valorilor nutriționale pentru 100 g sau 100 ml este mai mare de 1000 g. Există cel puțin o eroare de valoare sau de unitate.
description:ru: Сумма значений пищевой ценности на 100 г или 100 мл превышает 1000 г. Присутствует как минимум одна ошибка значения или единицы измерения.
description:sv: Summan av näringsvärdena för 100 g eller 100 ml är större än 1000 g. Det finns minst ett värde- eller enhetsfel.
description:uk: Сума значень харчової цінності на 100 г або 100 мл перевищує 1000 г. Присутня щонайменше одна помилка значення або одиниці виміру.

< en: Nutrition errors
en: Nutrition value total over 105
ar: قيمة غذائية إجمالية تزيد عن 105
bg: Обща хранителна стойност над 105
ca: Valor nutricional total superior a 105
cs: Celková nutriční hodnota nad 105
da: Samlet næringsværdi over 105
de: Nährwert insgesamt über 105
el: Συνολική διατροφική αξία άνω του 105
es: Valor nutricional total superior a 105
fr: Total des valeurs nutritionnelles supérieur à 105
hu: Összes tápérték 105 felett
it: Valore nutrizionale totale superiore a 105
ja: 栄養価の合計が105を超える
ko: 총 영양가 105 초과
nl: Totale voedingswaarde hoger dan 105
no: Næringsverdi totalt over 105
pl: Całkowita wartość odżywcza powyżej 105
pt: Valor nutricional total superior a 105
ro: Valoarea nutrițională totală peste 105
ru: Общая пищевая ценность выше 105
sk: Celková nutričná hodnota nad 105
sl: Skupna hranilna vrednost nad 105
sq: Vlera totale ushqyese mbi 105
sr: Укупна хранљива вредност преко 105
sv: Totalt näringsvärde över 105
uk: Загальна харчова цінність вище 105
zh: 营养总价值超过 105
description:cs: Součet nutričních hodnot na 100 g nebo 100 ml je vyšší než 100 g. Je velmi pravděpodobné, že se vyskytuje alespoň jedna chyba hodnoty nebo jednotky.
description:el: Το άθροισμα των διατροφικών τιμών για 100 g ή 100 ml είναι μεγαλύτερο από 100 g. Είναι πολύ πιθανό να υπάρχει τουλάχιστον ένα σφάλμα τιμής ή μονάδας.
description:en: The sum of nutrient values for 100 g or 100 ml is greater than 100 g. It is very likely that there is at least one value or unit error.
description:fr: La somme des valeurs nutritionnelles pour 100 g ou 100 ml est supérieure à 100 g. Il est très probable qu'il y a au moins une erreur de valeur ou d'unité.
description:hu: A 100 g-ra vagy 100 ml-re jutó tápértékek összege meghaladja a 100 g-ot. Nagyon valószínű, hogy legalább egy érték- vagy mértékegység-hiba van jelen.
description:no: Summen av næringsverdiene for 100 g eller 100 ml er større enn 100 g. Det er svært sannsynlig at det er minst én verdi- eller enhetsfeil.
description:ro: Suma valorilor nutriționale pentru 100 g sau 100 ml este mai mare de 100 g. Este foarte probabil să existe cel puțin o eroare de valoare sau de unitate.
description:sv: Summan av näringsvärdena för 100 g eller 100 ml är större än 100 g. Det är mycket troligt att det finns minst ett värde- eller enhetsfel.
description:uk: Сума значень харчової цінності на 100 г або 100 мл перевищує 100 г. Дуже ймовірно, що присутня щонайменше одна помилка значення або одиниці виміру.

< en: Nutrition errors
en: Serving size is missing digits
ca: Falten dígits a la mida de la ració
cs: Velikosti porce chybí číslice
da: Portionsstørrelsen mangler tal
de: Der Portionsgröße fehlen Ziffern
el: Λείπουν ψηφία από το μέγεθος της μερίδας
es: Faltan dígitos en el tamaño de la ración
fr: La taille de portion manque d'un nombre
hu: Az adag méretéből hiányoznak a számjegyek
it: Mancano cifre nella dimensione della porzione
nl: De portiegrootte mist cijfers
no: Porsjonsstørrelsen mangler tall
pl: W wielkości porcji brakuje cyfr
pt: Faltam dígitos no tamanho da porção
ro: Dimensiunii porției îi lipsesc cifrele
ru: В размере порции отсутствуют цифры
sv: Portionsstorleken saknar siffror
uk: У розмірі порції відсутні цифри
description:ca: La mida de la ració ha de ser una mida amb xifres. Per exemple, "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:cs: Velikost porce by měla obsahovat číslice. Např. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:da: Portionsstørrelsen skal indeholde tal. Fx "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:de: Die Portionsgröße sollte Ziffern enthalten. Z. B. "10 g", "250 ml", "2 fl oz" ...
description:el: Το μέγεθος της μερίδας θα πρέπει να περιλαμβάνει ψηφία. Π.χ. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:en: The serving size should be a size with digits. Eg. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:es: El tamaño de la ración debe incluir cifras. Por ejemplo, "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:fr: La taille de portion devrait contenir un nombre. Par exemple : "10 g", "250 ml", "2 biscuits de 30 g", etc.
description:hu: Az adag méretének számjegyeket kell tartalmaznia. Pl. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:it: La dimensione della porzione deve contenere delle cifre. Es. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:nl: De portiegrootte moet cijfers bevatten. Bijv. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:no: Porsjonsstørrelsen bør være en størrelse med tall. F.eks. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:pl: Wielkość porcji powinna zawierać cyfry. Np. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:pt: O tamanho da porção deve conter dígitos. Ex. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:ro: Dimensiunea porției ar trebui să fie o mărime cu cifre. Ex. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:ru: Размер порции должен содержать цифры. Например, "10 г", "250 мл", "2 fl oz"...
description:sv: Portionsstorleken bör vara en storlek med siffror. T.ex. "10 g", "250 ml", "2 fl oz"...
description:uk: Розмір порції має містити цифри. Наприклад, "10 г", "250 мл", "2 fl oz"...

< en: Nutrition errors
en: Nutrition values are all identical
ca: Els valors nutricionals són tots idèntics
cs: Všechny nutriční hodnoty jsou stejné
da: Næringsværdierne er alle identiske
de: Die Nährwertangaben sind alle identisch
el: Όλες οι διατροφικές τιμές είναι ίδιες
es: Los valores nutricionales son todos idénticos
fr: Les valeurs nutritionnelles sont toutes identiques
hu: Minden tápérték azonos
it: I valori nutrizionali sono tutti identici
nl: De voedingswaarden zijn allemaal identiek
no: Næringsverdiene er alle identiske
pl: Wszystkie wartości odżywcze są identyczne
pt: Os valores nutricionais são todos idênticos
ro: Toate valorile nutriționale sunt identice
ru: Все значения пищевой ценности одинаковы
sv: Näringsvärdena är alla identiska
uk: Усі значення харчової цінності однакові
description:ar: يجب مراجعة القيم الغذائية لأنه لا ينبغي أن تكون كلها متطابقة
description:bg: Хранителните стойности трябва да бъдат прегледани, защото не трябва да имат всички еднакви стойности
description:ca: S'han de revisar els valors nutricionals perquè no haurien de ser tots iguals
description:cs: Nutriční hodnoty je třeba zkontrolovat, protože by neměly mít všechny stejné hodnoty
description:da: Næringsværdierne skal gennemgås, fordi de ikke alle bør være ens
description:de: Nährwerte müssen überprüft werden, da nicht alle Werte gleich sein sollten
description:el: Οι διατροφικές τιμές πρέπει να ελεγχθούν επειδή δεν πρέπει να έχουν όλες τις ίδιες τιμές
description:en: Nutrition values have to be reviewed because it should not have all same values
description:es: Se deben revisar los valores nutricionales porque no deberían ser todos iguales
description:et: Toiteväärtused tuleb üle vaadata, kuna need ei tohiks kõik olla samad
description:fi: Ravintoarvot on tarkistettava, koska niiden kaikkien ei pitäisi olla samoja
description:fr: Les valeurs nutritionnelles doivent être revues car elles ne devraient pas toutes être identiques
description:hr: Vrijednosti hranjivih tvari moraju se provjeriti jer ne bi trebale imati sve iste vrijednosti
description:hu: A tápértékeket felül kell vizsgálni, mert nem lehet mindegyik azonos értékű
description:it: I valori nutrizionali devono essere rivisti perché non dovrebbero avere tutti gli stessi valori
description:ja: 栄養価はすべて同じ値であるべきではないため、見直す必要があります
description:ko: 영양 값은 모두 동일한 값을 가질 수 없으므로 검토해야 합니다.
description:lt: Maistinė vertė turi būti peržiūrėta, nes ji neturėtų būti vienoda
description:nl: Voedingswaarden moeten worden herzien, omdat ze niet allemaal dezelfde waarden mogen hebben
description:no: Næringsverdier må gjennomgås fordi de ikke skal ha alle like verdier
description:pl: Należy przejrzeć wartości odżywcze, ponieważ nie powinny mieć wszystkich takich samych wartości
description:pt: Os valores nutricionais têm de ser revistos porque não devem ter todos os mesmos valores
description:ro: Valorile nutriționale trebuie revizuite deoarece nu ar trebui să aibă toate aceleași valori
description:ru: Пищевая ценность должна быть пересмотрена, потому что не должна иметь одинаковые значения
description:sk: Nutričné hodnoty je potrebné prehodnotiť, pretože by nemali mať všetky rovnaké hodnoty
description:sl: Prehranske vrednosti je treba pregledati, ker ne smejo imeti vseh enakih vrednosti
description:sq: Vlerat ushqyese duhet të rishikohen sepse nuk duhet të kenë të gjitha të njëjtat vlera
description:sr: Вредности исхране морају бити преиспитане јер не би требало да имају све исте вредности
description:sv: Näringsvärdena måste ses över eftersom de inte alla ska ha samma värden
description:th: ควรตรวจสอบค่าทางโภชนาการเนื่องจากไม่ควรมีค่าเท่ากันทั้งหมด
description:tr: Besin değerleri gözden geçirilmelidir çünkü tüm değerler aynı olmamalıdır
description:uk: Поживні цінності слід переглянути, оскільки вони не повинні мати всі однакові значення
description:zh: 营养价值必须复核，因为不应具有所有相同的值


## Ingredients

< en: Data quality errors
en: Ingredients errors
ar: أخطاء في المكونات
ca: Errors d'ingredients
cs: Chyby ve složení
da: Ingrediensfejl
de: Zutatenfehler
el: Σφάλματα συστατικών
es: Errores en los ingredientes
fr: Erreurs d'ingrédients
hu: Összetevőkkel kapcsolatos hibák
it: Errori negli ingredienti
ja: 原材料のエラー
ko: 성분 오류
nl: Ingrediënten fouten
no: Ingrediensfeil
pl: Błędy w składnikach
pt: Erros nos ingredientes
ro: Erori privind ingredientele
ru: Ошибки в ингредиентах
sv: Ingrediensfel
uk: Помилки в інгредієнтах
zh: 配料错误
description:ar: قد تكون هناك مشكلة في المكونات
description:ca: Pot haver-hi un problema amb els ingredients
description:cs: Může se jednat o problém se složením
description:da: Der kan være problem med ingredienser
description:de: Es könnte ein Problem mit Zutaten geben
description:el: Ενδέχεται να υπάρχει πρόβλημα με τα συστατικά
description:en: There might be an issue with ingredients
description:es: Podría haber un problema con los ingredientes
description:fr: Il pourrait y avoir un problème avec les ingrédients
description:hu: Előfordulhat probléma az összetevőkkel
description:it: Potrebbe esserci un problema con gli ingredienti
description:ja: 原材料に問題がある可能性があります
description:ko: 성분에 문제가 있을 수 있습니다
description:nl: Er is mogelijk een probleem met ingrediënten
description:no: Det kan være et problem med ingrediensene
description:pl: Może wystąpić problem ze składnikami
description:pt: Pode haver um problema com os ingredientes
description:ro: Este posibil să existe o problemă legată de ingrediente
description:ru: Возможно, есть проблема с ингредиентами
description:sv: Det kan finnas ett problem med ingredienserna
description:uk: Можлива проблема з інгредієнтами
description:zh: 成分可能存在问题
marker_type:en: error
show_on_producers_platform:en: yes

< en: Ingredients errors
en: nutri score grade from category does not match calculated grade
ca: el grau nutri-score de la categoria no coincideix amb el grau calculat
cs: nutri-score hodnocení z kategorie neodpovídá vypočtenému hodnocení
da: nutri-score-karakteren fra kategorien stemmer ikke overens med den beregnede karakter
de: die Nutri-Score-Note aus der Kategorie stimmt nicht mit der berechneten Note überein
el: η βαθμολογία nutri-score από την κατηγορία δεν αντιστοιχεί στην υπολογισμένη βαθμολογία
es: el grado nutri-score de la categoría no coincide con el grado calculado
fr: la note nutri-score de la catégorie ne correspond pas à la note calculée
hu: a kategóriából származó nutri-score besorolás nem egyezik a számított besorolással
it: il punteggio nutri-score della categoria non corrisponde al punteggio calcolato
nl: de nutri-score van de categorie komt niet overeen met de berekende score
no: nutri-score-karakteren fra kategorien samsvarer ikke med den beregnede karakteren
pl: ocena nutri-score dla kategorii nie zgadza się z obliczoną oceną
pt: a classificação nutri-score da categoria não corresponde à classificação calculada
ro: nota nutri-score din categorie nu corespunde cu nota calculată
ru: оценка nutri-score для категории не совпадает с рассчитанной оценкой
sv: nutri-score-betyget från kategorin stämmer inte överens med det beräknade betyget
uk: оцінка nutri-score категорії не збігається з розрахованою оцінкою
description:ca: El grau nutri-score calculat és diferent del que s'espera per a aquesta categoria
description:cs: Vypočtené nutri-score hodnocení se liší od hodnocení očekávaného pro tuto kategorii
description:da: Den beregnede nutri-score-karakter er anderledes end den, der forventes for denne kategori
description:de: Die berechnete Nutri-Score-Note weicht von der für diese Kategorie erwarteten Note ab
description:el: Η υπολογισμένη βαθμολογία nutri-score διαφέρει από αυτή που αναμένεται για αυτήν την κατηγορία
description:en: The calculated nutriscore grade is different than the one expected for this category
description:es: El grado nutri-score calculado es diferente del esperado para esta categoría
description:fr: La note nutri-score calculée est différente de celle attendue pour cette catégorie
description:hu: A számított nutri-score besorolás eltér az ehhez a kategóriához vártól
description:it: Il punteggio nutri-score calcolato è diverso da quello previsto per questa categoria
description:nl: De berekende nutri-score wijkt af van de score die voor deze categorie wordt verwacht
description:no: Den beregnede nutri-score-karakteren er forskjellig fra den som forventes for denne kategorien
description:pl: Obliczona ocena nutri-score różni się od oczekiwanej dla tej kategorii
description:pt: A classificação nutri-score calculada é diferente da esperada para esta categoria
description:ro: Nota nutri-score calculată este diferită de cea așteptată pentru această categorie
description:ru: Рассчитанная оценка nutri-score отличается от ожидаемой для этой категории
description:sv: Det beräknade nutri-score-betyget skiljer sig från det som förväntas för denna kategori
description:uk: Розрахована оцінка nutri-score відрізняється від очікуваної для цієї категорії
fix_action:en: add_nutrition_facts

< en: Ingredients errors
en: ingredients single ingredient from category does not match actual ingredients
ca: l'ingredient únic de la categoria no coincideix amb els ingredients reals
cs: jediná složka kategorie neodpovídá skutečnému složení
da: den enkelte ingrediens fra kategorien stemmer ikke overens med de faktiske ingredienser
de: die einzelne Zutat der Kategorie stimmt nicht mit den tatsächlichen Zutaten überein
el: το μοναδικό συστατικό της κατηγορίας δεν αντιστοιχεί στα πραγματικά συστατικά
es: el ingrediente único de la categoría no coincide con los ingredientes reales
fr: l'ingrédient unique de la catégorie ne correspond pas aux ingrédients réels
hu: a kategória egyetlen összetevője nem egyezik a tényleges összetevőkkel
it: l'ingrediente unico della categoria non corrisponde agli ingredienti effettivi
nl: het enkele ingrediënt van de categorie komt niet overeen met de werkelijke ingrediënten
no: kategoriens eneste ingrediens samsvarer ikke med de faktiske ingrediensene
pl: pojedynczy składnik z kategorii nie zgadza się z rzeczywistymi składnikami
pt: o ingrediente único da categoria não corresponde aos ingredientes reais
ro: ingredientul unic din categorie nu corespunde cu ingredientele reale
ru: единственный ингредиент категории не совпадает с фактическими ингредиентами
sv: kategorins enda ingrediens stämmer inte överens med de faktiska ingredienserna
uk: єдиний інгредієнт категорії не відповідає фактичним інгредієнтам
description:ca: Aquesta categoria espera un ingredient únic i específic
description:cs: Tato kategorie předpokládá jedinou konkrétní složku
description:da: Denne kategori forventer en enkelt og specifik ingrediens
description:de: Diese Kategorie erwartet eine einzelne, spezifische Zutat
description:el: Αυτή η κατηγορία αναμένει ένα μοναδικό και συγκεκριμένο συστατικό
description:en: This category expects a single and specific ingredient
description:es: Esta categoría espera un ingrediente único y específico
description:fr: Cette catégorie attend un ingrédient unique et spécifique
description:hu: Ez a kategória egyetlen, konkrét összetevőt vár el
description:it: Questa categoria prevede un ingrediente unico e specifico
description:nl: Deze categorie verwacht één specifiek ingrediënt
description:no: Denne kategorien forventes å ha én bestemt ingrediens
description:pl: Ta kategoria wymaga jednego, konkretnego składnika
description:pt: Esta categoria espera um ingrediente único e específico
description:ro: Această categorie presupune un singur ingredient specific
description:ru: Эта категория предполагает единственный конкретный ингредиент
description:sv: Denna kategori förväntas ha en enda specifik ingrediens
description:uk: Ця категорія передбачає єдиний конкретний інгредієнт
fix_action:en: add_ingredients_text

< en: Ingredients errors
en: ingredients count lower than expected for the category
ca: el nombre d'ingredients és inferior a l'esperat per a la categoria
cs: počet složek je nižší, než se pro kategorii očekává
da: antallet af ingredienser er lavere end forventet for kategorien
de: die Anzahl der Zutaten ist geringer als für die Kategorie erwartet
el: ο αριθμός των συστατικών είναι μικρότερος από τον αναμενόμενο για την κατηγορία
es: el número de ingredientes es inferior al esperado para la categoría
fr: le nombre d'ingrédients est inférieur à celui attendu pour la catégorie
hu: az összetevők száma alacsonyabb, mint a kategóriától elvárt
it: il numero di ingredienti è inferiore a quello previsto per la categoria
nl: het aantal ingrediënten is lager dan verwacht voor de categorie
no: antallet ingredienser er lavere enn forventet for kategorien
pl: liczba składników jest niższa niż oczekiwana dla tej kategorii
pt: o número de ingredientes é inferior ao esperado para a categoria
ro: numărul de ingrediente este mai mic decât cel așteptat pentru categorie
ru: количество ингредиентов меньше ожидаемого для этой категории
sv: antalet ingredienser är lägre än förväntat för kategorin
uk: кількість інгредієнтів менша за очікувану для цієї категорії
description:ca: Aquesta categoria espera com a mínim un nombre determinat d'ingredients
description:cs: Tato kategorie předpokládá alespoň daný počet složek
description:da: Denne kategori forventer mindst et givet antal ingredienser
description:de: Diese Kategorie erwartet mindestens eine bestimmte Anzahl an Zutaten
description:el: Αυτή η κατηγορία αναμένει τουλάχιστον έναν συγκεκριμένο αριθμό συστατικών
description:en: This category expects at least a given number of ingredients
description:es: Esta categoría espera al menos un número determinado de ingredientes
description:fr: Cette catégorie attend au moins un nombre donné d'ingrédients
description:hu: Ez a kategória legalább egy adott számú összetevőt vár el
description:it: Questa categoria prevede almeno un numero determinato di ingredienti
description:nl: Deze categorie verwacht ten minste een bepaald aantal ingrediënten
description:no: Denne kategorien forventes å ha minst et gitt antall ingredienser
description:pl: Ta kategoria wymaga co najmniej określonej liczby składników
description:pt: Esta categoria espera pelo menos um determinado número de ingredientes
description:ro: Această categorie presupune cel puțin un anumit număr de ingrediente
description:ru: Эта категория предполагает как минимум определённое количество ингредиентов
description:sv: Denna kategori förväntas ha minst ett visst antal ingredienser
description:uk: Ця категорія передбачає щонайменше визначену кількість інгредієнтів
fix_action:en: add_ingredients_text


### Labels

< en: Data quality errors
en: vegan label but non vegan ingredient
ca: etiqueta vegana però ingredient no vegà
cs: veganské označení, ale nevegan složka
da: vegansk mærkning men ikke-vegansk ingrediens
de: veganes-label-aber-nicht-vegane-zutat
el: ετικέτα vegan αλλά μη vegan συστατικό
es: etiqueta-vegana-pero-ingrediente-no-vegano
fr: étiquette-vegan-mais-ingrédient-non-vegan
hu: vegán jelölés, de nem vegán összetevő
it: etichetta-vegan-ma-ingrediente-non-vegan
nl: vegan-label-maar-niet-veganistisch-ingrediënt
no: vegansk merking men ikke-vegansk ingrediens
pl: etykieta wegańska, ale składnik niewegański
pt: etiqueta-vegana-mas-ingrediente-não-vegano
ro: etichetă vegană dar ingredient non-vegan
ru: веганская маркировка, но невеганский ингредиент
sv: vegansk märkning men icke-vegansk ingrediens
uk: веганське маркування, але невеганський інгредієнт
description:ca: Aquest producte té una etiqueta vegana però conté ingredients no vegans.
description:cs: Tento produkt má veganské označení, ale obsahuje neveganské složky.
description:da: Dette produkt har vegansk mærkning men indeholder ikke-veganske ingredienser.
description:de: Dieses Produkt trägt ein veganes Label, enthält jedoch nicht-vegane Zutaten.
description:el: Αυτό το προϊόν έχει ετικέτα vegan αλλά περιέχει μη vegan συστατικά.
description:en: This product has a vegan label but contains non-vegan ingredients.
description:es: Este producto tiene una etiqueta vegana pero contiene ingredientes no veganos.
description:fr: Ce produit porte une étiquette végétalienne mais contient des ingrédients non végétaliens.
description:hu: Ez a termék vegán jelölést visel, de nem vegán összetevőket tartalmaz.
description:it: Questo prodotto ha un'etichetta vegana ma contiene ingredienti non vegani.
description:nl: Dit product heeft een veganistisch label maar bevat niet-veganistische ingrediënten.
description:no: Dette produktet har en vegansk merking, men inneholder ikke-veganske ingredienser.
description:pl: Ten produkt ma etykietę wegańską, ale zawiera składniki niewegańskie.
description:pt: Este produto tem um rótulo vegano, mas contém ingredientes não veganos.
description:ro: Acest produs are o etichetă vegană, dar conține ingrediente non-vegane.
description:ru: Этот продукт имеет веганскую маркировку, но содержит невеганские ингредиенты.
description:sv: Denna produkt har en vegansk märkning men innehåller icke-veganska ingredienser.
description:uk: Цей продукт має веганське маркування, але містить невеганські інгредієнти.

< en: Data quality errors
en: vegetarian label but non vegetarian ingredient
ca: etiqueta vegetariana però ingredient no vegetarià
cs: vegetariánské označení, ale nevegetariánská složka
da: vegetarisk mærkning men ikke-vegetarisk ingrediens
de: vegetarische Kennzeichnung, aber nicht vegetarische Zutat
el: ετικέτα χορτοφαγικού αλλά μη χορτοφαγικό συστατικό
es: etiqueta vegetariana pero ingrediente no vegetariano
fr: étiquette végétarienne mais ingrédient non végétarien
hu: vegetáriánus jelölés, de nem vegetáriánus összetevő
it: etichetta vegetariana ma ingrediente non vegetariano
nl: vegetarisch label maar niet-vegetarisch ingrediënt
no: vegetarisk merking men ikke-vegetarisk ingrediens
pl: etykieta wegetariańska, ale składnik niewegetariański
pt: rótulo vegetariano mas ingrediente não vegetariano
ro: etichetă vegetariană dar ingredient non-vegetarian
ru: вегетарианская маркировка, но невегетарианский ингредиент
sv: vegetarisk märkning men icke-vegetarisk ingrediens
uk: вегетаріанське маркування, але невегетаріанський інгредієнт
description:ca: Aquest producte té una etiqueta vegetariana però conté ingredients no vegetarians.
description:cs: Tento produkt má vegetariánské označení, ale obsahuje nevegetariánské složky.
description:da: Dette produkt har vegetariansk mærkning men indeholder ikke-vegetarianske ingredienser.
description:de: Dieses Produkt trägt ein vegetarisches Label, enthält jedoch nicht-vegetarische Zutaten.
description:el: Αυτό το προϊόν έχει ετικέτα χορτοφαγικού αλλά περιέχει μη χορτοφαγικά συστατικά.
description:en: This product has a vegetarian label but contains non-vegetarian ingredients.
description:es: Este producto tiene una etiqueta vegetariana pero contiene ingredientes no vegetarianos.
description:fr: Ce produit porte une étiquette végétarienne mais contient des ingrédients non végétariens.
description:hu: Ez a termék vegetáriánus jelölést visel, de nem vegetáriánus összetevőket tartalmaz.
description:it: Questo prodotto ha un'etichetta vegetariana ma contiene ingredienti non vegetariani.
description:nl: Dit product heeft een vegetarisch label maar bevat niet-vegetarische ingrediënten.
description:no: Dette produktet har en vegetarisk merking, men inneholder ikke-vegetariske ingredienser.
description:pl: Ten produkt ma etykietę wegetariańską, ale zawiera składniki niewegetariańskie.
description:pt: Este produto tem um rótulo vegetariano, mas contém ingredientes não vegetarianos.
description:ro: Acest produs are o etichetă vegetariană, dar conține ingrediente non-vegetariene.
description:ru: Этот продукт имеет вегетарианскую маркировку, но содержит невегетарианские ингредиенты.
description:sv: Denna produkt har en vegetarisk märkning men innehåller icke-vegetariska ingredienser.
description:uk: Цей продукт має вегетаріанське маркування, але містить невегетаріанські інгредієнти.

< en: Data quality errors
en: Mutually exclusive tags
ar: علامات حصرية متبادلة
bg: Взаимно изключващи се етикети
ca: Etiquetes mútuament exclusives
cs: Vzájemně se vylučující štítky
da: Gensidigt udelukkende tags
de: Gegenseitig ausschließende Tags
el: Αμοιβαία αποκλειόμενες ετικέτες
es: Etiquetas mutuamente excluyentes
et: Vastastikku välistavad sildid
fa: برچسب های متقابل منحصر به فرد
fi: Toisiaan poissulkevat tunnisteet
fr: Étiquettes mutuellement exclusives
hr: Međusobno isključive oznake
hu: Kölcsönösen kizáró címkék
it: Tag reciprocamente esclusivi
ja: 相互に排他的なタグ
ko: 상호 배타적인 태그
lt: Viena kitą paneigiančios žymos
lv: Savstarpēji izslēdzošas iezīmes
nl: Wederzijds uitsluitende tags
no: Gjentidig ekskluderende tagger
pl: Wzajemnie wykluczające się tagi
pt: Etiquetas mutuamente exclusivas
ro: Etichete reciproc exclusive
ru: Взаимоисключающие теги
sk: Vzájomne sa vylučujúce značky
sl: Medsebojno izključujoče oznake
sq: Etiketa reciprokisht ekskluzive
sr: Међусобно искључиве ознаке
sv: Ömsesidigt uteslutande taggar
th: แท็กที่ไม่รวมกัน
tr: Birbiriyle çelişen etiketler
uk: Взаємовиключні теги
zh: 互斥标签
# mutually exclusive tags for labels
# labels appear in alphabetical order

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels contains-alcohol and labels no-alcohol
description:ar: لا يمكن أن تظهر هاتان العلامتان على نفس المنتج.
description:bg: И двата етикета не могат да се появят на един и същ продукт.
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě značky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανιστούν στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:et: Need kaks silti ei saa mõlemad samal tootel ilmuda.
description:fi: Nämä kaksi etikettiä eivät voi molemmat olla samassa tuotteessa.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hr: Ove dvije oznake ne mogu se pojaviti na istom proizvodu.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:ja: これら2つのラベルを同じ製品に両方表示することはできません。
description:ko: 이 두 라벨은 동일한 제품에 모두 나타날 수 없습니다.
description:lt: Šios dvi etiketės negali būti nurodytos ant to paties produkto.
description:lv: Šīs divas etiķetes nevar parādīties uz viena un tā paša produkta.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to etikettene kan ikke vises på samme produkt.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sk: Tieto dve značky sa nemôžu objaviť na tom istom produkte.
description:sl: Ti dve oznaki se ne moreta pojaviti na istem izdelku.
description:sq: Këto dy etiketa nuk mund të shfaqen në të njëjtin produkt.
description:sr: Ове две ознаке не могу се појавити на истом производу.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte båda finnas på samma produkt.
description:th: ทั้งสองป้ายกำกับนี้ไม่สามารถปรากฏบนผลิตภัณฑ์เดียวกันได้
description:tr: Bu iki etiket aynı üründe yer alamaz.
description:uk: Ці дві мітки не можуть відображатися на одному й тому ж продукті.
description:zh: 这两个标签不能同时出现在同一产品上。

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels contains-gluten and labels no-gluten
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels contains-gmos and labels no-gmos
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels contains-lactose and labels no-lactose
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels contains-palm-oil and labels no-palm-oil
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels contains-soy and labels no-soy
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels fair-trade and labels non-fair-trade
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels filtered and labels unfiltered
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels no-additives and labels with-additives
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels non-organic and labels organic
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels non-vegan and labels vegan
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels non-vegetarian and labels vegetarian
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for labels pasteurized and labels unpasteurized
description:ca: Aquestes dues etiquetes no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dva štítky se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to etiketter kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kennzeichnungen können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο ετικέτες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two labels cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos etiquetas no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux étiquettes ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két címke nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due etichette non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee labels kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to merkene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwa oznaczenia nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas etiquetas não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două etichete nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две метки не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två etiketter kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві мітки не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

### Categories

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 35 for category jams
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la melmelada ha de ser superior a 35 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u džem v EU přesahovat 35 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i marmelade i EU være over 35 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Konfitüre in der EU über 35 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη μαρμελάδα στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 35 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: As a general rule quantity of fruit for jam should be above 35g per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la mermelada debe ser superior a 35 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la confiture doit être supérieure à 35 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a dzsem gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 35 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la confettura deve essere superiore a 35 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor jam in de EU hoger zijn dan 35 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i syltetøy i EU være over 35 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w dżem powinna przekraczać 35 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a compota deve ser superior a 35 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru gem trebuie să fie peste 35 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в джема в ЕС должно превышать 35 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i sylt inom EU vara över 35 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у джему в ЄС повинен перевищувати 35 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 45 for category extra jams
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la melmelada extra ha de ser superior a 45 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u extra džem v EU přesahovat 45 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i ekstra marmelade i EU være over 45 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Extra-Konfitüre in der EU über 45 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη μαρμελάδα extra στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 45 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: As a general rule quantity of fruit for extra jam should be above 45g per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la mermelada extra debe ser superior a 45 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la confiture extra doit être supérieure à 45 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként az extra dzsem gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 45 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la confettura extra deve essere superiore a 45 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor extra jam in de EU hoger zijn dan 45 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i ekstra syltetøy i EU være over 45 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w dżem ekstra powinna przekraczać 45 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a compota extra deve ser superior a 45 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru gem extra trebuie să fie peste 45 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в джема экстра в ЕС должно превышать 45 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i extra sylt inom EU vara över 45 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у джему екстра в ЄС повинен перевищувати 45 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 20 for category marmalades
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a les melmelades i confitures de cítrics ha de ser superior a 20 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u marmelády a citrusové džemy v EU přesahovat 20 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i marmelader og citrusmarmelade i EU være over 20 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Marmeladen und Zitrusfrucht-Konfitüren in der EU über 20 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τις μαρμελάδες και τις μαρμελάδες εσπεριδοειδών στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 20 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: As a general rule quantity of fruit for marmalades and citrus jams should be above 20g per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para las mermeladas y confituras de cítricos debe ser superior a 20 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour les marmelades et confitures d'agrumes doit être supérieure à 20 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a citrusdzsemek és narancsíz gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 20 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per le marmellate e confetture di agrumi deve essere superiore a 20 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor marmelades en citrusjams in de EU hoger zijn dan 20 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i marmelader og sitrussyltetøy i EU være over 20 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w marmolady i dżemy cytrusowe powinna przekraczać 20 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para os doces de citrinos deve ser superior a 20 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru marmelade și geme de citrice trebuie să fie peste 20 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в мармелада и цитрусового джема в ЕС должно превышать 20 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i marmelader och citrussylter inom EU vara över 20 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у мармеладу та цитрусового джему в ЄС повинен перевищувати 20 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 20 for category citrus jams
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a les melmelades i confitures de cítrics ha de ser superior a 20 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u marmelády a citrusové džemy v EU přesahovat 20 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i marmelader og citrusmarmelade i EU være over 20 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Marmeladen und Zitrusfrucht-Konfitüren in der EU über 20 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τις μαρμελάδες και τις μαρμελάδες εσπεριδοειδών στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 20 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: As a general rule quantity of fruit for marmalades and citrus jams should be above 20g per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para las mermeladas y confituras de cítricos debe ser superior a 20 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour les marmelades et confitures d'agrumes doit être supérieure à 20 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a citrusdzsemek és narancsíz gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 20 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per le marmellate e confetture di agrumi deve essere superiore a 20 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor marmelades en citrusjams in de EU hoger zijn dan 20 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i marmelader og sitrussyltetøy i EU være over 20 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w marmolady i dżemy cytrusowe powinna przekraczać 20 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para os doces de citrinos deve ser superior a 20 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru marmelade și geme de citrice trebuie să fie peste 20 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в мармелада и цитрусового джема в ЕС должно превышать 20 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i marmelader och citrussylter inom EU vara över 20 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у мармеладу та цитрусового джему в ЄС повинен перевищувати 20 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 25 for category blackcurrant jams
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la melmelada de grosella negra ha de ser superior a 25 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u džem z černého rybízu v EU přesahovat 25 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i solbærmarmelade i EU være over 25 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Schwarze-Johannisbeer-Konfitüre in der EU über 25 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη μαρμελάδα μαύρης σταφίδας στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 25 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for blackcurrant jams should be above 25 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la mermelada de grosella negra debe ser superior a 25 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la confiture de cassis doit être supérieure à 25 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a feketeribizli-dzsem gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 25 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la confettura di ribes nero deve essere superiore a 25 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor zwarte bessenjam in de EU hoger zijn dan 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i solbærsyltetøy i EU være over 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w dżem z czarnej porzeczki powinna przekraczać 25 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a compota de groselha preta deve ser superior a 25 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru gem de coacăze negre trebuie să fie peste 25 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в джема из чёрной смородины в ЕС должно превышать 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i vinbärssylt inom EU vara över 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у джему з чорної смородини в ЄС повинен перевищувати 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 25 for category redcurrants jams
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la melmelada de grosella vermella ha de ser superior a 25 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u džem z červeného rybízu v EU přesahovat 25 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i ribsmarmelade i EU være over 25 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Rote-Johannisbeer-Konfitüre in der EU über 25 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη μαρμελάδα κόκκινης σταφίδας στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 25 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for redcurrants jams should be above 25 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la mermelada de grosella roja debe ser superior a 25 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la confiture de groseilles rouges doit être supérieure à 25 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a ribizlidzsem gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 25 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la confettura di ribes rosso deve essere superiore a 25 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor rodebessenjam in de EU hoger zijn dan 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i ripssyltetøy i EU være over 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w dżem z czerwonej porzeczki powinna przekraczać 25 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a compota de groselha vermelha deve ser superior a 25 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru gem de coacăze roșii trebuie să fie peste 25 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в джема из красной смородины в ЕС должно превышать 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i röda vinbärssylt inom EU vara över 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у джему з червоної смородини в ЄС повинен перевищувати 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 15 for category ginger jams
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la melmelada de gingebre ha de ser superior a 15 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u zázvorový džem v EU přesahovat 15 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i ingefærmarmelade i EU være over 15 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Ingwer-Konfitüre in der EU über 15 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη μαρμελάδα τζίντζερ στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 15 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for ginger jams should be above 15 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la mermelada de jengibre debe ser superior a 15 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la confiture de gingembre doit être supérieure à 15 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a gyömbérdzsem gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 15 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la confettura di zenzero deve essere superiore a 15 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor gemberjam in de EU hoger zijn dan 15 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i ingefærsyltetøy i EU være over 15 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w dżem imbirowy powinna przekraczać 15 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a compota de gengibre deve ser superior a 15 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru gem de ghimbir trebuie să fie peste 15 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в имбирного джема в ЕС должно превышать 15 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i ingefärssylt inom EU vara över 15 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у імбирного джему в ЄС повинен перевищувати 15 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 25 for category quince jams
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la melmelada de codony ha de ser superior a 25 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u kdoulový džem v EU přesahovat 25 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i kvædemarmelade i EU være over 25 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Quitten-Konfitüre in der EU über 25 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη μαρμελάδα κυδωνιού στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 25 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for quince jams should be above 25 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la mermelada de membrillo debe ser superior a 25 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la confiture de coings doit être supérieure à 25 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a birsalmadzsem gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 25 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la confettura di mele cotogne deve essere superiore a 25 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor kweeperenjam in de EU hoger zijn dan 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i kvedesyltetøy i EU være over 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w dżem z pigwy powinna przekraczać 25 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a compota de marmelo deve ser superior a 25 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru gem de gutui trebuie să fie peste 25 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в айвового джема в ЕС должно превышать 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i kvittensylt inom EU vara över 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у айвового джему в ЄС повинен перевищувати 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 25 for category rosehip jams
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la melmelada de gavarrera ha de ser superior a 25 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u šípkový džem v EU přesahovat 25 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i hybenmarmelade i EU være over 25 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Hagebutten-Konfitüre in der EU über 25 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη μαρμελάδα τριανταφυλλιάς στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 25 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for rosehip jams should be above 25 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la mermelada de escaramujo debe ser superior a 25 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la confiture d'églantine doit être supérieure à 25 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a csipkebogyó-dzsem gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 25 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la confettura di rosa canina deve essere superiore a 25 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor rozenbotteljam in de EU hoger zijn dan 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i nypesyltetøy i EU være over 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w dżem z róży powinna przekraczać 25 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a compota de rosa brava deve ser superior a 25 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru gem de măceșe trebuie să fie peste 25 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в джема из шиповника в ЕС должно превышать 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i nyponsylt inom EU vara över 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у джему з шипшини в ЄС повинен перевищувати 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 25 for category sea buckthorn jams
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la melmelada d'arç groc ha de ser superior a 25 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u rakytníkový džem v EU přesahovat 25 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i havtornmarmelade i EU være over 25 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Sanddorn-Konfitüre in der EU über 25 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη μαρμελάδα ιπποφαές στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 25 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for sea-buckthorn jams should be above 25 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la mermelada de espino amarillo debe ser superior a 25 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la confiture d'argousier doit être supérieure à 25 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a homoktövisdzsem gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 25 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la confettura di olivello spinoso deve essere superiore a 25 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor duindoornjam in de EU hoger zijn dan 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i tindvedsyltetøy i EU være over 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w dżem z rokitnika powinna przekraczać 25 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a compota de espinheiro-amarelo deve ser superior a 25 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru gem de cătină trebuie să fie peste 25 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в облепихового джема в ЕС должно превышать 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i havtornssylt inom EU vara över 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у обліпихового джему в ЄС повинен перевищувати 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 25 for category blackcurrants jellies
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la gelea de grosella negra ha de ser superior a 25 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u rybízové želé v EU přesahovat 25 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i solbærgelé i EU være over 25 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Schwarze-Johannisbeer-Gelee in der EU über 25 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη ζελέ μαύρης σταφίδας στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 25 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for blackcurrants jellies should be above 25 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la jalea de grosella negra debe ser superior a 25 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la gelée de cassis doit être supérieure à 25 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a feketeribizli-zselé gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 25 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la gelatina di ribes nero deve essere superiore a 25 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor zwarte bessengelei in de EU hoger zijn dan 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i solbærgelé i EU være over 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w galaretka z czarnej porzeczki powinna przekraczać 25 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a geleia de groselha preta deve ser superior a 25 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru jeleu de coacăze negre trebuie să fie peste 25 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в желе из чёрной смородины в ЕС должно превышать 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i vinbärsgelé inom EU vara över 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у желе з чорної смородини в ЄС повинен перевищувати 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 25 for category redcurrants jellies
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la gelea de grosella vermella ha de ser superior a 25 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u želé z červeného rybízu v EU přesahovat 25 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i ribsgelé i EU være over 25 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Rote-Johannisbeer-Gelee in der EU über 25 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη ζελέ κόκκινης σταφίδας στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 25 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for redcurrants jellies should be above 25 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la jalea de grosella roja debe ser superior a 25 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la gelée de groseilles rouges doit être supérieure à 25 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a ribizlizselé gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 25 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la gelatina di ribes rosso deve essere superiore a 25 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor rodebessengelei in de EU hoger zijn dan 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i ripsgelé i EU være over 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w galaretka z czerwonej porzeczki powinna przekraczać 25 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a geleia de groselha vermelha deve ser superior a 25 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru jeleu de coacăze roșii trebuie să fie peste 25 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в желе из красной смородины в ЕС должно превышать 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i röda vinbärsgelé inom EU vara över 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у желе з червоної смородини в ЄС повинен перевищувати 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 6 for category passion fruit jellies
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la gelea de fruita de la passió ha de ser superior a 6 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u želé z mučenky v EU přesahovat 6 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i passionsfrugtgelé i EU være over 6 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Passionsfrucht-Gelee in der EU über 6 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη ζελέ φρούτου του πάθους στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 6 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for passion fruit jellies should be above 6 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la jalea de maracuyá debe ser superior a 6 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la gelée de fruit de la passion doit être supérieure à 6 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a marakuja-zselé gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 6 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la gelatina di frutto della passione deve essere superiore a 6 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor passievruchtengelei in de EU hoger zijn dan 6 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i pasjonsfruktgelé i EU være over 6 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w galaretka z marakui powinna przekraczać 6 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a geleia de maracujá deve ser superior a 6 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru jeleu de fructul pasiunii trebuie să fie peste 6 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в желе из маракуйи в ЕС должно превышать 6 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i passionsfruktgelé inom EU vara över 6 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у желе з маракуйї в ЄС повинен перевищувати 6 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 25 for category quince jellies
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la gelea de codony ha de ser superior a 25 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u kdoulové želé v EU přesahovat 25 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i kvædegelé i EU være over 25 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Quitten-Gelee in der EU über 25 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη ζελέ κυδωνιού στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 25 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for quince jellies should be above 25 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la jalea de membrillo debe ser superior a 25 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la gelée de coings doit être supérieure à 25 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a birsalmazselé gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 25 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la gelatina di mele cotogne deve essere superiore a 25 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor kweeperengelei in de EU hoger zijn dan 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i kvedegelé i EU være over 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w galaretka z pigwy powinna przekraczać 25 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a geleia de marmelo deve ser superior a 25 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru jeleu de gutui trebuie să fie peste 25 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в айвовое желе в ЕС должно превышать 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i kvittengelé inom EU vara över 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у айвового желе в ЄС повинен перевищувати 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 25 for category sea buckthorn jellies
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a la gelea d'arç groc ha de ser superior a 25 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u rakytníkové želé v EU přesahovat 25 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i havtorngelé i EU være over 25 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Sanddorn-Gelee in der EU über 25 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τη ζελέ ιπποφαές στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 25 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for Sea-buckthorn jellies should be above 25 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para la jalea de espino amarillo debe ser superior a 25 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la gelée d'argousier doit être supérieure à 25 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a homoktövis-zselé gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 25 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la gelatina di olivello spinoso deve essere superiore a 25 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor duindoorngelei in de EU hoger zijn dan 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i tindvedgelé i EU være over 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w galaretka z rokitnika powinna przekraczać 25 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para a geleia de espinheiro-amarelo deve ser superior a 25 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru jeleu de cătină trebuie să fie peste 25 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в облепиховое желе в ЕС должно превышать 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i havtornsgelé inom EU vara över 25 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у обліпихового желе в ЄС повинен перевищувати 25 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Data quality errors
en: specific ingredient fruit quantity is below the minimum value of 38 for category chestnut spreads
description:ca: Com a norma general, la quantitat de fruita per a el puré de castanyes ha de ser superior a 38 g per 100 g a la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:cs: Zpravidla by měl podíl ovoce u kaštanové pyré v EU přesahovat 38 g na 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:da: Som hovedregel skal frugtindholdet i kastaniepuré i EU være over 38 g pr. 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:de: In der Regel muss der Fruchtanteil bei Maronenpüree in der EU über 38 g pro 100 g liegen. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:el: Κατά κανόνα, η ποσότητα φρούτων για τον πουρέ κάστανου στην ΕΕ πρέπει να υπερβαίνει τα 38 g ανά 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:en: Quantity of fruit for chestnut purée should be above 38 per 100g in EU. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:es: Como regla general, la cantidad de fruta para el puré de castañas debe ser superior a 38 g por 100 g en la UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:fr: En règle générale, la quantité de fruits pour la purée de châtaignes doit être supérieure à 38 g pour 100 g dans l'UE. Voir : https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:hu: Általános szabályként a gesztenyepüré gyümölcstartalmának az EU-ban meg kell haladnia a 38 g/100 g értéket. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:it: Di norma, la quantità di frutta per la purea di castagne deve essere superiore a 38 g per 100 g nell'UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:nl: Als algemene regel moet het fruitgehalte voor kastanjepuree in de EU hoger zijn dan 38 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:no: Som hovedregel skal fruktinnholdet i kastanjepuré i EU være over 38 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pl: Zasadniczo zawartość owoców w purée z kasztanów powinna przekraczać 38 g na 100 g w UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:pt: Regra geral, a quantidade de fruta para o puré de castanhas deve ser superior a 38 g por 100 g na UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ro: Ca regulă generală, cantitatea de fructe pentru piure de castane trebuie să fie peste 38 g la 100 g în UE. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:ru: Как правило, содержание фруктов в каштанового пюре в ЕС должно превышать 38 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:sv: Som en allmän regel bör fruktinnehållet i kastanjepuré inom EU vara över 38 g per 100 g. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113
description:uk: Як правило, вміст фруктів у каштанового пюре в ЄС повинен перевищувати 38 г на 100 г. https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32001L0113

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories alcoholic beverages and categories non-alcoholic beverages
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.
# mutually exclusive tags for categories
# categories appear in alphabetical order

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories beverages and beverages preparations and categories meals
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories dairies and categories dairy substitutes
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories fruits and categories vegetables
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories ground peppers and categories peppercorns
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories hard cheeses and categories soft cheeses
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories long grain rices and categories medium grain rices
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories long grain rices and categories short grain rices
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories meat and categories meat analogues
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories medium grain rices and categories short grain rices
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories pasteurised products and categories unpasteurised products
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories salty snacks and categories sweet snacks
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories semi-skimmed-milks and categories whole milks
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.

< en: Mutually exclusive tags
en: mutually exclusive tags for categories skimmed milks and categories whole milks
description:ca: Aquestes dues categories no poden aparèixer al mateix producte.
description:cs: Tyto dvě kategorie se nemohou objevit na stejném produktu.
description:da: Disse to kategorier kan ikke begge vises på det samme produkt.
description:de: Diese beiden Kategorien können nicht auf demselben Produkt erscheinen.
description:el: Αυτές οι δύο κατηγορίες δεν μπορούν να εμφανίζονται και οι δύο στο ίδιο προϊόν.
description:en: These two categories cannot both appear on the same product.
description:es: Estas dos categorías no pueden aparecer en el mismo producto.
description:fr: Ces deux catégories ne peuvent pas apparaître sur le même produit.
description:hu: Ez a két kategória nem szerepelhet egyszerre ugyanazon a terméken.
description:it: Queste due categorie non possono comparire sullo stesso prodotto.
description:nl: Deze twee categorieën kunnen niet beide op hetzelfde product voorkomen.
description:no: Disse to kategoriene kan ikke begge forekomme på det samme produktet.
description:pl: Te dwie kategorie nie mogą pojawić się na jednym produkcie.
description:pt: Estas duas categorias não podem aparecer no mesmo produto.
description:ro: Aceste două categorii nu pot apărea ambele pe același produs.
description:ru: Эти две категории не могут отображаться на одном и том же продукте.
description:sv: Dessa två kategorier kan inte förekomma på samma produkt.
description:uk: Ці дві категорії не можуть одночасно бути присутніми на одному продукті.


## --------------- Then data quality warnings

en: Data quality warnings
da: Datakvalitetsadvarsler
description:de: Möglicher Datenfehler erkannt. Könnte ein falscher Alarm sein.
description:en: Possible error on data detected. Might be a false alert.
description:es: Posible error en los datos detectado. Podría ser una alerta falsa.
description:fr: Erreur possible sur les données détectée. Pourrait être une fausse alerte.
description:it: Possibile errore sui dati rilevato. Potrebbe essere un falso allarme.
description:pt: Possível erro nos dados detectado. Pode ser um alerta falso.
marker_type:en: warning

en: Data quality ok tags
description:de: Positive Bewertungen zur Datenqualität
description:en: Positive appreciations on data quality
description:es: Apreciaciones positivas sobre la calidad de los datos
description:fr: Appréciations positives sur la qualité des données
description:it: Apprezzamenti positivi sulla qualità dei dati
description:pt: Apreciações positivas sobre a qualidade dos dados
marker_type:en: info

### Environmental Score and packaging
< en: Data quality warnings
en: Environmental Score quality warnings
de: Environmental Score Qualitätswarnungen
es: Avisos de calidad del Environmental Score
fr: Avertissements de qualité de l'Environmental Score
description:en: Data quality warnings that might affect Environmental Score computation

< en: Data quality warnings
en: Packaging warnings
description:en: Packaging data might have issues
fix_action:en: add_packaging_components

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score origins of ingredients origins are 100 percent unknown
description:en: Origins of ingredients are one of the Environmental Score components. They are currently extracted from the ingredient list and the Origins field.
fix_action:en: add_origins

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score - Packaging - Unscored material
de: Environmental Score - Verpackung - Nicht bewertetes Material
es: Environmental Score - Embalaje - Material sin puntuar
fr: Environmental Score - Emballage - Matériau non évalué
description:ca: No s'ha pogut puntuar el material de l'envàs per al càlcul de l'Environmental Score, cosa que pot reduir la precisió del resultat.
description:da: Emballagematerialet kunne ikke scores til beregningen af Environmental Score, hvilket kan reducere resultatets præcision.
description:de: Das Verpackungsmaterial konnte für die Berechnung des Environmental Score nicht bewertet werden, was die Genauigkeit des Ergebnisses verringern kann.
description:en: The packaging material could not be scored for the Environmental Score computation, which may lower the precision of the result.
description:es: No se pudo puntuar el material del envase para el cálculo del Environmental Score, lo que puede reducir la precisión del resultado.
description:fr: Le matériau de l'emballage n'a pas pu être évalué pour le calcul de l'Environmental Score, ce qui peut réduire la précision du résultat.
description:it: Non è stato possibile valutare il materiale dell'imballaggio per il calcolo dell'Environmental Score, il che potrebbe ridurre la precisione del risultato.
description:nl: Het verpakkingsmateriaal kon niet worden gescoord voor de berekening van de Environmental Score, wat de nauwkeurigheid van het resultaat kan verminderen.
description:pl: Nie udało się ocenić materiału opakowania na potrzeby obliczenia Environmental Score, co może obniżyć precyzję wyniku.
description:pt: Não foi possível pontuar o material da embalagem para o cálculo do Environmental Score, o que pode reduzir a precisão do resultado.
description:ru: Материал упаковки не удалось оценить для расчёта Environmental Score, что может снизить точность результата.
#description:en:

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score - Packaging - Unscored shape
de: Environmental Score - Verpackung - Nicht bewertete Form
es: Environmental Score - Embalaje - Forma no puntuada
fr: Environmental Score - Emballage - Forme non évaluée
description:ca: No s'ha pogut puntuar la forma de l'envàs per al càlcul de l'Environmental Score, cosa que pot reduir la precisió del resultat.
description:da: Emballageformen kunne ikke scores til beregningen af Environmental Score, hvilket kan reducere resultatets præcision.
description:de: Die Verpackungsform konnte für die Berechnung des Environmental Score nicht bewertet werden, was die Genauigkeit des Ergebnisses verringern kann.
description:en: The packaging shape could not be scored for the Environmental Score computation, which may lower the precision of the result.
description:es: No se pudo puntuar la forma del envase para el cálculo del Environmental Score, lo que puede reducir la precisión del resultado.
description:fr: La forme de l'emballage n'a pas pu être évaluée pour le calcul de l'Environmental Score, ce qui peut réduire la précision du résultat.
description:it: Non è stato possibile valutare la forma dell'imballaggio per il calcolo dell'Environmental Score, il che potrebbe ridurre la precisione del risultato.
description:nl: De verpakkingsvorm kon niet worden gescoord voor de berekening van de Environmental Score, wat de nauwkeurigheid van het resultaat kan verminderen.
description:pl: Nie udało się ocenić kształtu opakowania na potrzeby obliczenia Environmental Score, co może obniżyć precyzję wyniku.
description:pt: Não foi possível pontuar a forma da embalagem para o cálculo do Environmental Score, o que pode reduzir a precisão do resultado.
description:ru: Форму упаковки не удалось оценить для расчёта Environmental Score, что может снизить точность результата.
#description:en:

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score - Extended data - Not computed
de: Environmental Score - Erweiterte Daten - Nicht berechnet
es: Environmental Score - Datos extendidos - No calculados
fr: Environmental Score - Données étendues - Non calculées
description:ca: No s'han pogut calcular les dades ampliades de l'Environmental Score (basades en informació precisa d'envàs i origen) per a aquest producte.
description:da: De udvidede Environmental Score-data (baseret på præcise oplysninger om emballage og oprindelse) kunne ikke beregnes for dette produkt.
description:de: Die erweiterten Environmental-Score-Daten (basierend auf genauen Verpackungs- und Herkunftsangaben) konnten für dieses Produkt nicht berechnet werden.
description:en: The extended Environmental Score data (based on precise packaging and origin information) could not be computed for this product.
description:es: No se pudieron calcular los datos ampliados del Environmental Score (basados en información precisa de envase y origen) para este producto.
description:fr: Les données étendues de l'Environmental Score (basées sur des informations précises d'emballage et d'origine) n'ont pas pu être calculées pour ce produit.
description:it: Non è stato possibile calcolare i dati estesi dell'Environmental Score (basati su informazioni precise su imballaggio e origine) per questo prodotto.
description:nl: De uitgebreide Environmental Score-gegevens (gebaseerd op nauwkeurige verpakkings- en herkomstinformatie) konden niet worden berekend voor dit product.
description:pl: Nie udało się obliczyć rozszerzonych danych Environmental Score (opartych na dokładnych informacjach o opakowaniu i pochodzeniu) dla tego produktu.
description:pt: Não foi possível calcular os dados estendidos do Environmental Score (com base em informação precisa de embalagem e origem) para este produto.
description:ru: Расширенные данные Environmental Score (на основе точной информации об упаковке и происхождении) не удалось рассчитать для этого продукта.
#description:en:

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score - Packaging - Unspecified shape
de: Environmental Score - Verpackung - Nicht spezifizierte Form
es: Environmental Score - Embalaje - Forma no especificada
fr: Environmental Score - Emballage - Forme non spécifiée
description:ca: No s'ha especificat la forma de l'envàs per a aquest producte, cosa que pot reduir la precisió de l'Environmental Score.
description:da: Emballageformen er ikke angivet for dette produkt, hvilket kan reducere præcisionen af Environmental Score.
description:de: Für dieses Produkt wurde keine Verpackungsform angegeben, was die Genauigkeit des Environmental Score verringern kann.
description:en: The packaging shape has not been specified for this product, which may lower the precision of the Environmental Score.
description:es: No se ha especificado la forma del envase para este producto, lo que puede reducir la precisión del Environmental Score.
description:fr: La forme de l'emballage n'a pas été spécifiée pour ce produit, ce qui peut réduire la précision de l'Environmental Score.
description:it: La forma dell'imballaggio non è stata specificata per questo prodotto, il che potrebbe ridurre la precisione dell'Environmental Score.
description:nl: De verpakkingsvorm is niet opgegeven voor dit product, wat de nauwkeurigheid van de Environmental Score kan verminderen.
description:pl: Kształt opakowania nie został określony dla tego produktu, co może obniżyć precyzję Environmental Score.
description:pt: A forma da embalagem não foi especificada para este produto, o que pode reduzir a precisão do Environmental Score.
description:ru: Форма упаковки не указана для этого продукта, что может снизить точность Environmental Score.
#description:en:

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score - extended data computed
ar: تم حساب نقاط البيئة - بيانات موسعة
bg: Изчислен екологичен рейтинг - разширени данни
de: Environmental Score - erweiterte Daten berechnet
es: Environmental Score - datos extendidos calculados
fr: Environmental Score - données étendues calculées
it: Environmental Score - dati estesi calcolati
ja: 環境スコア - 拡張データ計算済み
ko: 환경 점수 - 확장 데이터 계산됨
nl: Environmental Score - uitgebreide gegevens berekend
pl: Wynik ekologiczny - obliczone dane rozszerzone
pt: Pontuação Ambiental - dados estendidos calculados
ru: Экологическая оценка - расширенные данные рассчитаны
zh: 环境评分 - 扩展数据已计算
description:ca: S'han calculat les dades ampliades de l'Environmental Score (basades en informació precisa d'envàs i origen) per a aquest producte.
description:da: De udvidede Environmental Score-data (baseret på præcise oplysninger om emballage og oprindelse) er blevet beregnet for dette produkt.
description:de: Die erweiterten Environmental-Score-Daten (basierend auf genauen Verpackungs- und Herkunftsangaben) wurden für dieses Produkt berechnet.
description:en: The extended Environmental Score data (based on precise packaging and origin information) has been computed for this product.
description:es: Se han calculado los datos ampliados del Environmental Score (basados en información precisa de envase y origen) para este producto.
description:fr: Les données étendues de l'Environmental Score (basées sur des informations précises d'emballage et d'origine) ont été calculées pour ce produit.
description:it: I dati estesi dell'Environmental Score (basati su informazioni precise su imballaggio e origine) sono stati calcolati per questo prodotto.
description:nl: De uitgebreide Environmental Score-gegevens (gebaseerd op nauwkeurige verpakkings- en herkomstinformatie) zijn berekend voor dit product.
description:pl: Obliczono rozszerzone dane Environmental Score (oparte na dokładnych informacjach o opakowaniu i pochodzeniu) dla tego produktu.
description:pt: Os dados estendidos do Environmental Score (com base em informação precisa de embalagem e origem) foram calculados para este produto.
description:ru: Расширенные данные Environmental Score (на основе точной информации об упаковке и происхождении) были рассчитаны для этого продукта.
#description:en:

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score - Extended data less precise than Agribalyse
de: Environmental Score - Erweiterte Daten weniger präzise als Agribalyse
es: Environmental Score - Datos extendidos menos precisos que Agribalyse
fr: Environmental Score - Données étendues moins précises que Agribalyse
description:ca: Les dades ampliades de l'Environmental Score calculades per a aquest producte són menys precises que les dades de referència d'Agribalyse.
description:da: De udvidede Environmental Score-data, der er beregnet for dette produkt, er mindre præcise end Agribalyse-referencedataene.
description:de: Die für dieses Produkt berechneten erweiterten Environmental-Score-Daten sind weniger präzise als die Referenzdaten von Agribalyse.
description:en: The extended Environmental Score data computed for this product is less precise than the Agribalyse reference data.
description:es: Los datos ampliados del Environmental Score calculados para este producto son menos precisos que los datos de referencia de Agribalyse.
description:fr: Les données étendues de l'Environmental Score calculées pour ce produit sont moins précises que les données de référence Agribalyse.
description:it: I dati estesi dell'Environmental Score calcolati per questo prodotto sono meno precisi rispetto ai dati di riferimento Agribalyse.
description:nl: De uitgebreide Environmental Score-gegevens die voor dit product zijn berekend, zijn minder nauwkeurig dan de Agribalyse-referentiegegevens.
description:pl: Rozszerzone dane Environmental Score obliczone dla tego produktu są mniej precyzyjne niż dane referencyjne Agribalyse.
description:pt: Os dados estendidos do Environmental Score calculados para este produto são menos precisos do que os dados de referência do Agribalyse.
description:ru: Расширенные данные Environmental Score, рассчитанные для этого продукта, менее точны, чем эталонные данные Agribalyse.
#description:en:

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score - Packaging - Unspecified material
ar: نقاط تقييم الأثر البيئي - التعبئة والتغليف - مادة غير محددة
bg: Екологичен рейтинг - Опаковка - Непосочен материал
de: Environmental Score - Verpackung - Nicht spezifiziertes Material
es: Environmental Score - Embalaje - Material no especificado
fr: Environmental Score - Emballage - Matériau non spécifié
it: Valutazione ambientale - Imballaggio - Materiale non specificato
ja: 環境スコア - 包装 - 不特定の材料
ko: 환경 점수 - 포장 - 지정되지 않은 재료
nl: Milieuscore - Verpakking - Niet-gespecificeerd materiaal
pl: Ocena środowiskowa - Opakowanie - Nieokreślony materiał
pt: Pontuação Ambiental - Embalagem - Material não especificado
ru: Экологическая оценка - Упаковка - Неуказанный материал
zh: 环境评分 - 包装 - 未指定的材料
description:ca: No s'ha especificat el material de l'envàs per a aquest producte, cosa que pot reduir la precisió de l'Environmental Score.
description:da: Emballagematerialet er ikke angivet for dette produkt, hvilket kan reducere præcisionen af Environmental Score.
description:de: Für dieses Produkt wurde kein Verpackungsmaterial angegeben, was die Genauigkeit des Environmental Score verringern kann.
description:en: The packaging material has not been specified for this product, which may lower the precision of the Environmental Score.
description:es: No se ha especificado el material del envase para este producto, lo que puede reducir la precisión del Environmental Score.
description:fr: Le matériau de l'emballage n'a pas été spécifié pour ce produit, ce qui peut réduire la précision de l'Environmental Score.
description:it: Il materiale dell'imballaggio non è stato specificato per questo prodotto, il che potrebbe ridurre la precisione dell'Environmental Score.
description:nl: Het verpakkingsmateriaal is niet opgegeven voor dit product, wat de nauwkeurigheid van de Environmental Score kan verminderen.
description:pl: Materiał opakowania nie został określony dla tego produktu, co może obniżyć precyzję Environmental Score.
description:pt: O material da embalagem não foi especificado para este produto, o que pode reduzir a precisão do Environmental Score.
description:ru: Материал упаковки не указан для этого продукта, что может снизить точность Environmental Score.
#description:en:

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score - production system - no label
de: Environmental Score - Produktionssystem - keine Kennzeichnung
es: Environmental Score - sistema de producción - sin etiqueta
fr: Environmental Score - système de production - sans étiquette
description:ca: No s'ha especificat cap etiqueta de sistema de producció (com ara ecològic o label rouge) per a aquest producte, cosa que pot reduir la precisió de l'Environmental Score.
description:da: Der er ikke angivet et produktionssystemmærke (f.eks. økologisk eller label rouge) for dette produkt, hvilket kan reducere præcisionen af Environmental Score.
description:de: Für dieses Produkt wurde keine Kennzeichnung des Produktionssystems (z. B. Bio oder Label Rouge) angegeben, was die Genauigkeit des Environmental Score verringern kann.
description:en: No production system label (such as organic or label rouge) has been specified for this product, which may lower the precision of the Environmental Score.
description:es: No se ha especificado ninguna etiqueta de sistema de producción (como ecológico o label rouge) para este producto, lo que puede reducir la precisión del Environmental Score.
description:fr: Aucune étiquette de système de production (comme bio ou label rouge) n'a été spécifiée pour ce produit, ce qui peut réduire la précision de l'Environmental Score.
description:it: Non è stata specificata alcuna etichetta del sistema di produzione (come biologico o label rouge) per questo prodotto, il che potrebbe ridurre la precisione dell'Environmental Score.
description:nl: Er is geen productiesysteemlabel (zoals biologisch of label rouge) opgegeven voor dit product, wat de nauwkeurigheid van de Environmental Score kan verminderen.
description:pl: Dla tego produktu nie określono etykiety systemu produkcji (np. ekologiczny lub label rouge), co może obniżyć precyzję Environmental Score.
description:pt: Não foi especificado nenhum rótulo do sistema de produção (como biológico ou label rouge) para este produto, o que pode reduzir a precisão do Environmental Score.
description:ru: Для этого продукта не указана маркировка системы производства (например, органический продукт или label rouge), что может снизить точность Environmental Score.
#description:en:

< en: Environmental Score quality warnings
< en: Packaging warnings
en: Environmental Score - packaging - Packaging data missing
description:en: No packaging data - Packaging is one of the components of the Environmental Score, and thus it's important to have packaging data.

< en: Environmental Score quality warnings
en: Environmental Score - threatened species - Ingredients missing
description:ca: Falta informació sobre els ingredients per determinar si aquest producte conté ingredients relacionats amb espècies amenaçades.
description:da: Der mangler ingrediensoplysninger til at afgøre, om dette produkt indeholder ingredienser, der er knyttet til truede arter.
description:de: Es fehlen Zutateninformationen, um festzustellen, ob dieses Produkt Zutaten enthält, die mit bedrohten Arten in Verbindung stehen.
description:en: Ingredient information is missing to determine whether this product contains ingredients linked to threatened species.
description:es: Falta información sobre los ingredientes para determinar si este producto contiene ingredientes relacionados con especies amenazadas.
description:fr: Il manque des informations sur les ingrédients pour déterminer si ce produit contient des ingrédients liés à des espèces menacées.
description:it: Mancano informazioni sugli ingredienti per determinare se questo prodotto contiene ingredienti collegati a specie minacciate.
description:nl: Er ontbreekt ingrediënteninformatie om te bepalen of dit product ingrediënten bevat die verband houden met bedreigde diersoorten.
description:pl: Brakuje informacji o składnikach, aby ustalić, czy ten produkt zawiera składniki powiązane z zagrożonymi gatunkami.
description:pt: Falta informação sobre os ingredientes para determinar se este produto contém ingredientes relacionados com espécies ameaçadas.
description:ru: Отсутствует информация об ингредиентах, необходимая для определения того, содержит ли этот продукт ингредиенты, связанные с исчезающими видами.
#description:en:Ingredients threatening species are one of the Environmental Score components. They are currently extracted from the ingredient list.

< en: Environmental Score quality warnings
< en: Packaging warnings
en: No packaging data
de: Keine Verpackungsdaten
es: No hay datos de empaque
fr: Pas de données d'emballage
description:en: No packaging data - Packaging is one of the components of the Environmental Score, and thus it's important to have packaging data.

< en: Environmental Score quality warnings
< en: Packaging warnings
en: Packaging data - incomplete
description:ca: Les dades d'envasat d'aquest producte estan incompletes.
description:da: Emballagedataene for dette produkt er ufuldstændige.
description:de: Die Verpackungsdaten für dieses Produkt sind unvollständig.
description:en: The packaging data for this product is incomplete.
description:es: Los datos de envase de este producto están incompletos.
description:fr: Les données d'emballage de ce produit sont incomplètes.
description:it: I dati sull'imballaggio di questo prodotto sono incompleti.
description:nl: De verpakkingsgegevens voor dit product zijn onvolledig.
description:pl: Dane dotyczące opakowania tego produktu są niekompletne.
description:pt: Os dados de embalagem deste produto estão incompletos.
description:ru: Данные об упаковке этого продукта неполные.
#description:en:

< en: Data quality ok tags
en: Packaging data complete
ar: بيانات التعبئة والتغليف كاملة
bg: Данните за опаковката са пълни
de: Verpackungsdaten vollständig
es: Datos de empaque completos
fr: Données d'emballage complètes
it: Dati di imballaggio completi
ja: 梱包データは完全です
ko: 포장 데이터가 완료되었습니다
nl: Verpakkingsgegevens compleet
pl: Dane dotyczące opakowania są kompletne
pt: Dados da embalagem completos
ru: Данные об упаковке полные
zh: 包装数据完整
description:ca: Les dades d'envasat d'aquest producte estan completes.
description:da: Emballagedataene for dette produkt er fuldstændige.
description:de: Die Verpackungsdaten für dieses Produkt sind vollständig.
description:en: The packaging data for this product is complete.
description:es: Los datos de envase de este producto están completos.
description:fr: Les données d'emballage de ce produit sont complètes.
description:it: I dati sull'imballaggio di questo prodotto sono completi.
description:nl: De verpakkingsgegevens voor dit product zijn volledig.
description:pl: Dane dotyczące opakowania tego produktu są kompletne.
description:pt: Os dados de embalagem deste produto estão completos.
description:ru: Данные об упаковке этого продукта полные.
#description:en:




#### Food groups

< en: Data quality warnings
en: Food groups warnings
description:en: Food groups can't be inferred

< en: Food groups warnings
en: Food groups 3 unknown
description:ca: No s'ha pogut determinar el grup alimentari de nivell 3 per a aquest producte.
description:da: Fødevaregruppen på niveau 3 kunne ikke bestemmes for dette produkt.
description:de: Die Lebensmittelgruppe der Ebene 3 konnte für dieses Produkt nicht bestimmt werden.
description:en: The level 3 food group could not be determined for this product.
description:es: No se ha podido determinar el grupo de alimentos de nivel 3 para este producto.
description:fr: Le groupe alimentaire de niveau 3 n'a pas pu être déterminé pour ce produit.
description:it: Non è stato possibile determinare il gruppo alimentare di livello 3 per questo prodotto.
description:nl: De voedselgroep op niveau 3 kon niet worden bepaald voor dit product.
description:pl: Nie udało się określić grupy żywności poziomu 3 dla tego produktu.
description:pt: Não foi possível determinar o grupo alimentar de nível 3 para este produto.
description:ru: Не удалось определить пищевую группу уровня 3 для этого продукта.
#description:en:

< en: Food groups warnings
en: Food groups 2 unknown
description:ca: No s'ha pogut determinar el grup alimentari de nivell 2 per a aquest producte.
description:da: Fødevaregruppen på niveau 2 kunne ikke bestemmes for dette produkt.
description:de: Die Lebensmittelgruppe der Ebene 2 konnte für dieses Produkt nicht bestimmt werden.
description:en: The level 2 food group could not be determined for this product.
description:es: No se ha podido determinar el grupo de alimentos de nivel 2 para este producto.
description:fr: Le groupe alimentaire de niveau 2 n'a pas pu être déterminé pour ce produit.
description:it: Non è stato possibile determinare il gruppo alimentare di livello 2 per questo prodotto.
description:nl: De voedselgroep op niveau 2 kon niet worden bepaald voor dit product.
description:pl: Nie udało się określić grupy żywności poziomu 2 dla tego produktu.
description:pt: Não foi possível determinar o grupo alimentar de nível 2 para este produto.
description:ru: Не удалось определить пищевую группу уровня 2 для этого продукта.
#description:en:

< en: Food groups warnings
en: Food groups 1 unknown
description:ca: No s'ha pogut determinar el grup alimentari de nivell 1 per a aquest producte.
description:da: Fødevaregruppen på niveau 1 kunne ikke bestemmes for dette produkt.
description:de: Die Lebensmittelgruppe der Ebene 1 konnte für dieses Produkt nicht bestimmt werden.
description:en: The level 1 food group could not be determined for this product.
description:es: No se ha podido determinar el grupo de alimentos de nivel 1 para este producto.
description:fr: Le groupe alimentaire de niveau 1 n'a pas pu être déterminé pour ce produit.
description:it: Non è stato possibile determinare il gruppo alimentare di livello 1 per questo prodotto.
description:nl: De voedselgroep op niveau 1 kon niet worden bepaald voor dit product.
description:pl: Nie udało się określić grupy żywności poziomu 1 dla tego produktu.
description:pt: Não foi possível determinar o grupo alimentar de nível 1 para este produto.
description:ru: Не удалось определить пищевую группу уровня 1 для этого продукта.
#description:en:

< en: Food groups warnings
en: Food groups 1 known
description:ca: S'ha determinat el grup alimentari de nivell 1 per a aquest producte.
description:da: Fødevaregruppen på niveau 1 er blevet bestemt for dette produkt.
description:de: Die Lebensmittelgruppe der Ebene 1 wurde für dieses Produkt bestimmt.
description:en: The level 1 food group has been determined for this product.
description:es: Se ha determinado el grupo de alimentos de nivel 1 para este producto.
description:fr: Le groupe alimentaire de niveau 1 a été déterminé pour ce produit.
description:it: È stato determinato il gruppo alimentare di livello 1 per questo prodotto.
description:nl: De voedselgroep op niveau 1 is bepaald voor dit product.
description:pl: Określono grupę żywności poziomu 1 dla tego produktu.
description:pt: Foi determinado o grupo alimentar de nível 1 para este produto.
description:ru: Пищевая группа уровня 1 определена для этого продукта.
#description:en:

< en: Food groups warnings
en: Food groups 2 known
description:ca: S'ha determinat el grup alimentari de nivell 2 per a aquest producte.
description:da: Fødevaregruppen på niveau 2 er blevet bestemt for dette produkt.
description:de: Die Lebensmittelgruppe der Ebene 2 wurde für dieses Produkt bestimmt.
description:en: The level 2 food group has been determined for this product.
description:es: Se ha determinado el grupo de alimentos de nivel 2 para este producto.
description:fr: Le groupe alimentaire de niveau 2 a été déterminé pour ce produit.
description:it: È stato determinato il gruppo alimentare di livello 2 per questo prodotto.
description:nl: De voedselgroep op niveau 2 is bepaald voor dit product.
description:pl: Określono grupę żywności poziomu 2 dla tego produktu.
description:pt: Foi determinado o grupo alimentar de nível 2 para este produto.
description:ru: Пищевая группа уровня 2 определена для этого продукта.
#description:en:

< en: Food groups warnings
en: Food groups 3 known
de: Lebensmittelgruppen 3 bekannt
es: Grupos de alimentos 3 conocidos
fr: Groupes alimentaires 3 connus
description:ca: S'ha determinat el grup alimentari de nivell 3 per a aquest producte.
description:da: Fødevaregruppen på niveau 3 er blevet bestemt for dette produkt.
description:de: Die Lebensmittelgruppe der Ebene 3 wurde für dieses Produkt bestimmt.
description:en: The level 3 food group has been determined for this product.
description:es: Se ha determinado el grupo de alimentos de nivel 3 para este producto.
description:fr: Le groupe alimentaire de niveau 3 a été déterminé pour ce produit.
description:it: È stato determinato il gruppo alimentare di livello 3 per questo prodotto.
description:nl: De voedselgroep op niveau 3 is bepaald voor dit product.
description:pl: Określono grupę żywności poziomu 3 dla tego produktu.
description:pt: Foi determinado o grupo alimentar de nível 3 para este produto.
description:ru: Пищевая группа уровня 3 определена для этого продукта.
#description:en:

< en: Data quality ok tags
en: Ingredients percent analysis OK
de: Zutatenprozentanalyse OK
es: Análisis de porcentaje de ingredientes OK
fr: Analyse des pourcentages d'ingrédients OK
description:ca: Els percentatges dels ingredients són coherents i s'han pogut estimar correctament.
description:da: Ingrediensernes procentandele er konsistente og kunne estimeres korrekt.
description:de: Die Prozentsätze der Zutaten sind konsistent und konnten erfolgreich geschätzt werden.
description:en: The percentages of the ingredients are consistent and could be successfully estimated.
description:es: Los porcentajes de los ingredientes son coherentes y se han podido estimar correctamente.
description:fr: Les pourcentages des ingrédients sont cohérents et ont pu être estimés avec succès.
description:it: Le percentuali degli ingredienti sono coerenti e sono state stimate correttamente.
description:nl: De percentages van de ingrediënten zijn consistent en konden succesvol worden geschat.
description:pl: Procenty składników są spójne i udało się je poprawnie oszacować.
description:pt: As percentagens dos ingredientes são consistentes e puderam ser estimadas com sucesso.
description:ru: Проценты ингредиентов согласованы и были успешно рассчитаны.
#description:en:

< en: Data quality warnings
en: Serving quantity defined but quantity undefined
description:ca: La quantitat de la ració està definida, però la quantitat total del producte no ho està, cosa que pot causar problemes en calcular els valors per 100 g.
description:da: Portionsmængden er defineret, men den samlede produktmængde er det ikke, hvilket kan give problemer ved beregning af værdier pr. 100 g.
description:de: Die Portionsmenge ist angegeben, die Gesamtmenge des Produkts jedoch nicht, was bei der Berechnung der Werte pro 100 g zu Problemen führen kann.
description:en: The serving quantity is defined, but the total product quantity is not, which may cause issues when computing values per 100 g.
description:es: La cantidad de la ración está definida, pero la cantidad total del producto no lo está, lo que puede causar problemas al calcular los valores por 100 g.
description:fr: La quantité de la portion est définie, mais la quantité totale du produit ne l'est pas, ce qui peut poser problème lors du calcul des valeurs pour 100 g.
description:it: La quantità della porzione è definita, ma la quantità totale del prodotto non lo è, il che può causare problemi nel calcolo dei valori per 100 g.
description:nl: De portiehoeveelheid is opgegeven, maar de totale producthoeveelheid niet, wat problemen kan veroorzaken bij het berekenen van waarden per 100 g.
description:pl: Wielkość porcji jest określona, ale całkowita ilość produktu nie, co może powodować problemy przy obliczaniu wartości na 100 g.
description:pt: A quantidade da porção está definida, mas a quantidade total do produto não está, o que pode causar problemas ao calcular os valores por 100 g.
description:ru: Размер порции указан, но общее количество продукта — нет, что может вызвать проблемы при расчёте значений на 100 г.
#description:en:
fix_action:en: add_quantity



### Fibers

< en: Data quality warnings
en: Fibers warnings
description:en: There might be an issue with the fibers nutrient
fix_action:en: add_nutrition_facts

< en: Fibers warnings
en: Missing nutrition facts - fibers present on photos
de: Fehlende Nährwertangaben - Fasern auf den Fotos vorhanden
es: Falta de datos nutricionales - fibras presentes en las fotos
fr: Données nutritionnelles manquantes - fibres présentes sur les photos
description:en: Fibers are mentioned on photos, but are not present in the inputed nutrition table

< en: Fibers warnings
en: Missing nutrition facts - fibers present on nutrition photos
description:en: Fibers are mentioned on nutrition photos, but are not present in the inputed nutrition table


## Ingredients

< en: Data quality warnings
en: Ingredients warnings
ar: تحذيرات المكونات
bg: Предупреждения за съставките
ca: Advertències sobre ingredients
cs: Varování ohledně složek
da: Advarsler om ingredienser
de: Zutatenwarnungen
el: Προειδοποιήσεις συστατικών
es: Advertencias de ingredientes
et: Koostisosade hoiatused
fa: هشدارهای مربوط به مواد تشکیل دهنده
fi: Ainesosavaroitukset
fr: Avertissements sur les ingrédients
hr: Upozorenja o sastojcima
hu: Figyelmeztetések az összetevőkre
it: Avvertenze sugli ingredienti
ja: 原材料に関する警告
ko: 성분 경고
lt: Įspėjimai apie ingredientus
lv: Brīdinājumi par sastāvdaļām
nl: Ingrediënten waarschuwingen
no: Ingrediensadvarsler
pl: Ostrzeżenia dotyczące składników
pt: Avisos sobre ingredientes
ro: Avertismente privind ingredientele
ru: Предупреждения о ингредиентах
sk: Varovania týkajúce sa zložiek
sl: Opozorila o sestavinah
sq: Paralajmërime për përbërësit
sr: Упозорења о састојцима
sv: Ingrediensvarningar
th: คำเตือนเกี่ยวกับส่วนผสม
tr: İçerik uyarıları
uk: Попередження про інгредієнти
zh: 配料警告
description:ar: مشكلة محتملة في المكونات
description:bg: Потенциален проблем със съставките
description:ca: Possible problema amb els ingredients
description:cs: Potenciální problém se složkami
description:da: Potentielt problem med ingredienser
description:de: Mögliches Problem mit Zutaten
description:el: Πιθανό πρόβλημα με τα συστατικά
description:en: Potential issue with ingredients
description:es: Posible problema con los ingredientes
description:et: Võimalik probleem koostisosadega
description:fi: Mahdollinen ongelma ainesosien kanssa
description:fr: Problème potentiel avec les ingrédients
description:hr: Potencijalni problem sa sastojcima
description:hu: Lehetséges probléma az összetevőkkel
description:it: Potenziale problema con gli ingredienti
description:ja: 原材料に問題がある可能性
description:ko: 성분에 잠재적인 문제
description:lt: Galima problema su ingredientais
description:lv: Iespējama problēma ar sastāvdaļām
description:nl: Potentieel probleem met ingrediënten
description:no: Potensielt problem med ingredienser
description:pl: Potencjalny problem ze składnikami
description:pt: Problema potencial com ingredientes
description:ro: Problemă potențială cu ingredientele
description:ru: Возможная проблема с ингредиентами
description:sk: Potenciálny problém so zložkami
description:sl: Možna težava s sestavinami
description:sq: Problem i mundshëm me përbërësit
description:sr: Потенцијални проблем са састојцима
description:sv: Potentiellt problem med ingredienser
description:th: ปัญหาที่อาจเกิดขึ้นกับส่วนผสม
description:tr: İçeriklerle ilgili olası sorun
description:uk: Можлива проблема з інгредієнтами
description:zh: 成分可能存在问题
fix_action:en: add_ingredients_text

< en: Ingredients warnings
en: All but one ingredient with specified percent
description:ca: Tots els ingredients, excepte un, tenen un percentatge especificat.
description:da: Alle ingredienser undtagen én har en angivet procentdel.
description:de: Alle Zutaten außer einer haben einen angegebenen Prozentsatz.
description:en: All ingredients except one have a specified percentage.
description:es: Todos los ingredientes excepto uno tienen un porcentaje especificado.
description:fr: Tous les ingrédients sauf un ont un pourcentage spécifié.
description:it: Tutti gli ingredienti tranne uno hanno una percentuale specificata.
description:nl: Alle ingrediënten behalve één hebben een opgegeven percentage.
description:pl: Wszystkie składniki oprócz jednego mają określony procent.
description:pt: Todos os ingredientes exceto um têm uma percentagem especificada.
description:ru: У всех ингредиентов, кроме одного, указан процент.
#description:en:

< en: Ingredients warnings
en: All ingredients with specified percent
ar: جميع المكونات بنسبة محددة
bg: Всички съставки с посочен процент
ca: Tots els ingredients amb un percentatge especificat
cs: Všechny složky se specifikovaným procentem
da: Alle ingredienser med specificeret procentdel
de: Alle Zutaten mit angegebenem Prozentsatz
el: Όλα τα συστατικά με καθορισμένο ποσοστό
es: Todos los ingredientes con un porcentaje especificado
et: Kõik koostisosad on määratud protsendiga
fi: Kaikki ainesosat, joilla on määritetty prosenttiosuus
fr: Tous les ingrédients avec un pourcentage spécifié
hr: Svi sastojci s navedenim postotkom
hu: Minden összetevő meghatározott százalékkal
it: Tutti gli ingredienti con una percentuale specificata
ja: 指定された割合のすべての成分
ko: 지정된 비율로 모든 성분
lt: Visi ingredientai su nurodytu procentu
lv: Visas sastāvdaļas ar norādītu procentu
nl: Alle ingrediënten met een gespecificeerd percentage
no: Alle ingredienser med spesifisert prosent
pl: Wszystkie składniki z określonym procentem
pt: Todos os ingredientes com uma porcentagem especificada
ro: Toate ingredientele cu un procent specificat
ru: Все ингредиенты с указанным процентом
sk: Všetky zložky so špecifikovaným percentom
sl: Vse sestavine z določenim odstotkom
sq: Të gjithë përbërësit me përqindje të specifikuar
sr: Сви састојци са одређеним процентом
sv: Alla ingredienser med specificerad procent
tr: Belirtilen yüzdeye sahip tüm içerikler
uk: Всі інгредієнти з вказаним відсотком
zh: 所有具有指定百分比的成分
description:ca: Tots els ingredients tenen un percentatge especificat.
description:da: Alle ingredienser har en angivet procentdel.
description:de: Alle Zutaten haben einen angegebenen Prozentsatz.
description:en: All ingredients have a specified percentage.
description:es: Todos los ingredientes tienen un porcentaje especificado.
description:fr: Tous les ingrédients ont un pourcentage spécifié.
description:it: Tutti gli ingredienti hanno una percentuale specificata.
description:nl: Alle ingrediënten hebben een opgegeven percentage.
description:pl: Wszystkie składniki mają określony procent.
description:pt: Todos os ingredientes têm uma percentagem especificada.
description:ru: У всех ингредиентов указан процент.
#description:en:

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - 100 percent unknown
ar: المكونات - 100 بالمائة غير معروفة
bg: Съставки - 100 процента неизвестни
de: Zutaten - 100 Prozent unbekannt
es: Ingredientes - 100 por ciento desconocidos
fr: Ingrédients - 100 pourcent inconnus
hr: Sastojci - 100 posto nepoznato
it: Ingredienti - 100 percento sconosciuto
ja: 材料 - 100パーセント不明
ko: 재료 - 100% 알 수 없음
nl: Ingrediënten - 100 procent onbekend
pl: Składniki - 100 procent nieznane
pt: Ingredientes - 100 por cento desconhecidos
ru: Ингредиенты - 100 процентов неизвестны
zh: 成分 - 百分之100未知
description:en: There are 100 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - 50 percent unknown
ar: المكونات - 50 بالمائة غير معروفة
bg: Съставки - 50 процента неизвестни
de: Zutaten - 50 Prozent unbekannt
es: Ingredientes - 50 por ciento desconocidos
fr: Ingrédients - 50 pourcent inconnus
hr: Sastojci - 50 posto nepoznato
it: Ingredienti - 50 percento sconosciuto
ja: 材料 - 50パーセント不明
ko: 재료 - 50% 알 수 없음
nl: Ingrediënten - 50 procent onbekend
pl: Składniki - 50 procent nieznane
pt: Ingredientes - 50 por cento desconhecidos
ru: Ингредиенты - 50 процентов неизвестны
zh: 成分 - 百分之50未知
description:en: There are 50 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - 60 percent unknown
ar: المكونات - 60 بالمائة غير معروفة
bg: Съставки - 60 процента неизвестни
de: Zutaten - 60 Prozent unbekannt
es: Ingredientes - 60 por ciento desconocidos
fr: Ingrédients - 60 pourcent inconnus
hr: Sastojci - 60 posto nepoznato
it: Ingredienti - 60 percento sconosciuto
ja: 材料 - 60パーセント不明
ko: 재료 - 60% 알 수 없음
nl: Ingrediënten - 60 procent onbekend
pl: Składniki - 60 procent nieznane
pt: Ingredientes - 60 por cento desconhecidos
ru: Ингредиенты - 60 процентов неизвестны
zh: 成分 - 百分之60未知
description:en: There are 60 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - 70 percent unknown
ar: المكونات - 70 بالمائة غير معروفة
bg: Съставки - 70 процента неизвестни
de: Zutaten - 70 Prozent unbekannt
es: Ingredientes - 70 por ciento desconocidos
fr: Ingrédients - 70 pourcent inconnus
hr: Sastojci - 70 posto nepoznato
it: Ingredienti - 70 percento sconosciuto
ja: 材料 - 70パーセント不明
ko: 재료 - 70% 알 수 없음
nl: Ingrediënten - 70 procent onbekend
pl: Składniki - 70 procent nieznane
pt: Ingredientes - 70 por cento desconhecidos
ru: Ингредиенты - 70 процентов неизвестны
zh: 成分 - 百分之70未知
description:en: There are 70 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - 80 percent unknown
ar: المكونات - 80 بالمائة غير معروفة
bg: Съставки - 80 процента неизвестни
de: Zutaten - 80 Prozent unbekannt
es: Ingredientes - 80 por ciento desconocidos
fr: Ingrédients - 80 pourcent inconnus
hr: Sastojci - 80 posto nepoznato
it: Ingredienti - 80 percento sconosciuto
ja: 材料 - 80パーセント不明
ko: 재료 - 80% 알 수 없음
nl: Ingrediënten - 80 procent onbekend
pl: Składniki - 80 procent nieznane
pt: Ingredientes - 80 por cento desconhecidos
ru: Ингредиенты - 80 процентов неизвестны
zh: 成分 - 百分之80未知
description:en: There are 80 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - 90 percent unknown
ar: المكونات - 90 بالمائة غير معروفة
bg: Съставки - 90 процента неизвестни
de: Zutaten - 90 Prozent unbekannt
es: Ingredientes - 90 por ciento desconocidos
fr: Ingrédients - 90 pourcent inconnus
hr: Sastojci - 90 posto nepoznato
it: Ingredienti - 90 percento sconosciuto
ja: 材料 - 90パーセント不明
ko: 재료 - 90% 알 수 없음
nl: Ingrediënten - 90 procent onbekend
pl: Składniki - 90 procent nieznane
pt: Ingredientes - 90 por cento desconhecidos
ru: Ингредиенты - 90 процентов неизвестны
zh: 成分 - 百分之90未知
description:en: There are 90 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - extracted ingredient from picture with more than 100 percent
description:en: At least one ingredient has a percentage greater than 100% after extracting the ingredients from the picture

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Ingredient tag length greater than 100
description:en: Having ingredients with a lot of letter might indicate a parsing error. Words with 100 characters are very rare in almost all languages.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Ingredient tag length greater than 200
description:en: Having ingredients with a lot of letter might indicate a parsing error. Words with 200 characters are very rare in almost all languages.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - 2
de: Zutaten - Anzahl der Sprachen - 2
es: Ingredientes - Número de idiomas - 2
fr: Ingrédients - Nombre de langues - 2
description:de: In einer Zutatenliste gibt es 2 verschiedene Sprachen. Zum Beispiel sollte die Zutatenliste auf Französisch nur die angegebene Sprache enthalten, und andere Sprachen sollten in eine Zutatenliste für Deutsch, Italienisch usw. verschoben werden...
description:en: There are 2 different languages in one ingredient list. For instance, the ingredient list in French should only include the one language declared, and other languages should moved to an ingredient list for German, Italian…
description:es: Hay 2 idiomas diferentes en una lista de ingredientes. Por ejemplo, la lista de ingredientes en francés solo debería incluir el idioma declarado, y los otros idiomas deberían moverse a una lista de ingredientes para alemán, italiano...
description:fr: Il y a 2 langues différentes dans une liste d'ingrédients. Par exemple, la liste d'ingrédients en français ne devrait inclure que la langue déclarée, et les autres langues devraient être déplacées vers une liste d'ingrédients pour l'allemand, l'italien...

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - 3
de: Zutaten - Anzahl der Sprachen - 3
es: Ingredientes - Número de idiomas - 3
fr: Ingrédients - Nombre de langues - 3
description:de: In einer Zutatenliste gibt es 3 verschiedene Sprachen. Zum Beispiel sollte die Zutatenliste auf Französisch nur die angegebene Sprache enthalten, und andere Sprachen sollten in eine Zutatenliste für Deutsch, Italienisch usw. verschoben werden...
description:en: There are 3 different languages in one ingredient list. For instance, the ingredient list in French should only include the one language declared, and other languages should moved to an ingredient list for German, Italian…
description:es: Hay 3 idiomas diferentes en una lista de ingredientes. Por ejemplo, la lista de ingredientes en francés solo debería incluir el idioma declarado, y los otros idiomas deberían moverse a una lista de ingredientes para alemán, italiano...
description:fr: Il y a 3 langues différentes dans une liste d'ingrédients. Par exemple, la liste d'ingrédients en français ne devrait inclure que la langue déclarée, et les autres langues devraient être déplacées vers une liste d'ingrédients pour l'allemand, l'italien...

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - 4
de: Zutaten - Anzahl der Sprachen - 4
es: Ingredientes - Número de idiomas - 4
fr: Ingrédients - Nombre de langues - 4
description:de: In einer Zutatenliste gibt es 4 verschiedene Sprachen. Zum Beispiel sollte die Zutatenliste auf Französisch nur die angegebene Sprache enthalten, und andere Sprachen sollten in eine Zutatenliste für Deutsch, Italienisch usw. verschoben werden...
description:en: There are 4 different languages in one ingredient list. For instance, the ingredient list in French should only include the one language declared, and other languages should moved to an ingredient list for German, Italian…
description:es: Hay 4 idiomas diferentes en una lista de ingredientes. Por ejemplo, la lista de ingredientes en francés solo debería incluir el idioma declarado, y los otros idiomas deberían moverse a una lista de ingredientes para alemán, italiano...
description:fr: Il y a 4 langues différentes dans une liste d'ingrédients. Par exemple, la liste d'ingrédients en français ne devrait inclure que la langue déclarée, et les autres langues devraient être déplacées vers une liste d'ingrédients pour l'allemand, l'italien...

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - 5
ar: المكونات - عدد اللغات - 5
bg: Съставки - Брой езици - 5
de: Zutaten - Anzahl der Sprachen - 5
es: Ingredientes - Número de idiomas - 5
fr: Ingrédients - Nombre de langues - 5
hr: Sastojci - Broj jezika - 5
it: Ingredienti - Numero di lingue - 5
ja: 原材料 - 言語数 - 5
ko: 재료 - 언어 수 - 5
nl: Ingrediënten - Aantal talen - 5
pl: Składniki - Liczba języków - 5
pt: Ingredientes - Número de idiomas - 5
ru: Ингредиенты - Количество языков - 5
zh: 成分 - 语言数量 - 5
description:de: In einer Zutatenliste gibt es 5 verschiedene Sprachen. Zum Beispiel sollte die Zutatenliste auf Französisch nur die angegebene Sprache enthalten, und andere Sprachen sollten in eine Zutatenliste für Deutsch, Italienisch usw. verschoben werden...
description:en: There are 5 different languages in one ingredient list. For instance, the ingredient list in French should only include the one language declared, and other languages should moved to an ingredient list for German, Italian…
description:es: Hay 5 idiomas diferentes en una lista de ingredientes. Por ejemplo, la lista de ingredientes en francés solo debería incluir el idioma declarado, y los otros idiomas deberían moverse a una lista de ingredientes para alemán, italiano...
description:fr: Il y a 5 langues différentes dans une liste d'ingrédients. Par exemple, la liste d'ingrédients en français ne devrait inclure que la langue déclarée, et les autres langues devraient être déplacées vers une liste d'ingrédients pour l'allemand, l'italien...

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - 6
ar: المكونات - عدد اللغات - 6
bg: Съставки - Брой езици - 6
de: Zutaten - Anzahl der Sprachen - 6
el: Συστατικά - Αριθμός γλωσσών - 6
es: Ingredientes - Número de idiomas - 6
fr: Ingrédients - Nombre de langues - 6
hr: Sastojci - Broj jezika - 6
it: Ingredienti - Numero di lingue - 6
ja: 原材料 - 言語数 - 6
ko: 재료 - 언어 수 - 6
nl: Ingrediënten - Aantal talen - 6
pl: Składniki - Liczba języków - 6
pt: Ingredientes - Número de idiomas - 6
ru: Ингредиенты - Количество языков - 6
zh: 成分 - 语言数量 - 6
description:de: In einer Zutatenliste gibt es 6 verschiedene Sprachen. Zum Beispiel sollte die Zutatenliste auf Französisch nur die angegebene Sprache enthalten, und andere Sprachen sollten in eine Zutatenliste für Deutsch, Italienisch usw. verschoben werden...
description:en: There are 6 different languages in one ingredient list. For instance, the ingredient list in French should only include the one language declared, and other languages should moved to an ingredient list for German, Italian…
description:es: Hay 6 idiomas diferentes en una lista de ingredientes. Por ejemplo, la lista de ingredientes en francés solo debería incluir el idioma declarado, y los otros idiomas deberían moverse a una lista de ingredientes para alemán, italiano...
description:fr: Il y a 6 langues différentes dans une liste d'ingrédients. Par exemple, la liste d'ingrédients en français ne devrait inclure que la langue déclarée, et les autres langues devraient être déplacées vers une liste d'ingrédients pour l'allemand, l'italien...

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - 7
description:de: In einer Zutatenliste gibt es 7 verschiedene Sprachen. Zum Beispiel sollte die Zutatenliste auf Französisch nur die angegebene Sprache enthalten, und andere Sprachen sollten in eine Zutatenliste für Deutsch, Italienisch usw. verschoben werden...
description:en: There are 7 different languages in one ingredient list. For instance, the ingredient list in French should only include the one language declared, and other languages should moved to an ingredient list for German, Italian…
description:es: Hay 7 idiomas diferentes en una lista de ingredientes. Por ejemplo, la lista de ingredientes en francés solo debería incluir el idioma declarado, y los otros idiomas deberían moverse a una lista de ingredientes para alemán, italiano...
description:fr: Il y a 7 langues différentes dans une liste d'ingrédients. Par exemple, la liste d'ingrédients en français ne devrait inclure que la langue déclarée, et les autres langues devraient être déplacées vers une liste d'ingrédients pour l'allemand, l'italien...

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - above 1
description:ca: La llista d'ingredients està disponible en més d'1 idioma.
description:da: Ingredienslisten er tilgængelig på mere end 1 sprog.
description:de: Die Zutatenliste ist in mehr als 1 Sprache verfügbar.
description:en: The ingredient list is available in more than 1 language.
description:es: La lista de ingredientes está disponible en más de 1 idioma.
description:fr: La liste des ingrédients est disponible en plus d'une langue.
description:it: L'elenco degli ingredienti è disponibile in più di 1 lingua.
description:nl: De ingrediëntenlijst is beschikbaar in meer dan 1 taal.
description:pl: Lista składników jest dostępna w więcej niż 1 języku.
description:pt: A lista de ingredientes está disponível em mais de 1 idioma.
description:ru: Список ингредиентов доступен более чем на 1 языке.
#description:en:

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - above 2
description:ca: La llista d'ingredients està disponible en més de 2 idiomes.
description:da: Ingredienslisten er tilgængelig på mere end 2 sprog.
description:de: Die Zutatenliste ist in mehr als 2 Sprachen verfügbar.
description:en: The ingredient list is available in more than 2 languages.
description:es: La lista de ingredientes está disponible en más de 2 idiomas.
description:fr: La liste des ingrédients est disponible en plus de 2 langues.
description:it: L'elenco degli ingredienti è disponibile in più di 2 lingue.
description:nl: De ingrediëntenlijst is beschikbaar in meer dan 2 talen.
description:pl: Lista składników jest dostępna w więcej niż 2 językach.
description:pt: A lista de ingredientes está disponível em mais de 2 idiomas.
description:ru: Список ингредиентов доступен более чем на 2 языках.
#description:en:

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - above 3
description:ca: La llista d'ingredients està disponible en més de 3 idiomes.
description:da: Ingredienslisten er tilgængelig på mere end 3 sprog.
description:de: Die Zutatenliste ist in mehr als 3 Sprachen verfügbar.
description:en: The ingredient list is available in more than 3 languages.
description:es: La lista de ingredientes está disponible en más de 3 idiomas.
description:fr: La liste des ingrédients est disponible en plus de 3 langues.
description:it: L'elenco degli ingredienti è disponibile in più di 3 lingue.
description:nl: De ingrediëntenlijst is beschikbaar in meer dan 3 talen.
description:pl: Lista składników jest dostępna w więcej niż 3 językach.
description:pt: A lista de ingredientes está disponível em mais de 3 idiomas.
description:ru: Список ингредиентов доступен более чем на 3 языках.
#description:en:

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - above 4
description:en: There are over 4 different languages in one ingredient list. For instance, the ingredient list in French should only include the one language declared, and other languages should moved to an ingredient list for German, Italian…

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Number of languages - above 5
description:en: There are over 5 different languages in one ingredient list. For instance, the ingredient list in French should only include the one language declared, and other languages should moved to an ingredient list for German, Italian…

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Percent analysis not OK
description:ca: Els percentatges dels ingredients no són coherents i no s'han pogut estimar correctament.
description:da: Ingrediensernes procentandele er ikke konsistente og kunne ikke estimeres korrekt.
description:de: Die Prozentsätze der Zutaten sind nicht konsistent und konnten nicht erfolgreich geschätzt werden.
description:en: The percentages of the ingredients are not consistent and could not be successfully estimated.
description:es: Los porcentajes de los ingredientes no son coherentes y no se han podido estimar correctamente.
description:fr: Les pourcentages des ingrédients ne sont pas cohérents et n'ont pas pu être estimés avec succès.
description:it: Le percentuali degli ingredienti non sono coerenti e non è stato possibile stimarle correttamente.
description:nl: De percentages van de ingrediënten zijn niet consistent en konden niet succesvol worden geschat.
description:pl: Procenty składników są niespójne i nie udało się ich poprawnie oszacować.
description:pt: As percentagens dos ingredientes não são consistentes e não puderam ser estimadas com sucesso.
description:ru: Проценты ингредиентов несогласованы и не удалось их корректно рассчитать.
#description:en:

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Unknown score above 0
description:en: There are more than 0 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Unknown score above 20
description:en: There are more than 20 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Unknown score above 30
description:en: There are more than 30 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Unknown score above 40
description:en: There are more than 40 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Unknown score above 5
description:en: There are more than 5 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - Unknown score above 50
description:en: There are more than 50 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients - ingredient tag length greater than 50
description:en: Having ingredients with a lot of letter might indicate a parsing error. Words with 50 characters are rare in almost all languages.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AF - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - Includes FR instructions
description:en: The AR ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - Includes FR nutrition facts
description:en: The AR ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients AR - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients BG - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients BG - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients BG - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients BG - Includes FR nutrition facts
description:en: The BG ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients BG - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients BG - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients BG - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients BG - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients BG - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CA - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CA - Includes FR nutrition facts
description:en: The CA ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CA - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CA - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - Includes FR nutrition facts
description:en: The CS ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients CS - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DA - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DA - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DA - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DA - Includes FR nutrition facts
description:en: The DA ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DA - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DA - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DA - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DA - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - Includes FR instructions
description:en: The DE ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - Includes FR nutrition facts
description:en: The DE ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients DE - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EL - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EL - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EL - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EL - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EL - Includes FR nutrition facts
description:en: The EL ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EL - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EL - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EL - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EL - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - Includes FR instructions
description:en: The EN ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - Includes FR nutrition facts
description:en: The EN ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients EN - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - Includes FR instructions
description:en: The ES ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - Includes FR nutrition facts
description:en: The ES ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ES - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FA - Includes FR nutrition facts
description:en: The fa ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FA - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FI - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FI - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FI - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FI - Includes FR nutrition facts
description:en: The FI ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FI - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FI - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FI - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FI - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - Includes FR instructions
description:en: The FR ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - Includes FR nutrition facts
description:en: The FR ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients FR - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HE - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HI - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - Includes FR nutrition facts
description:en: The HR ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HR - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HU - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HU - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HU - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HU - Includes FR nutrition facts
description:en: The HU ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HU - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HU - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HU - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HU - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HU - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients HY - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IS - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IS - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - Includes FR instructions
description:en: The IT ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - Includes FR nutrition facts
description:en: The IT ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients IT - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients JA - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients JA - Includes FR nutrition facts
description:en: The JA ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients JA - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients JA - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients JA - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients JA - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LT - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LT - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LT - Includes FR nutrition facts
description:en: The LT ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LT - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LT - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LT - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LT - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LT - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LV - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LV - Includes FR nutrition facts
description:en: The LV ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LV - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients LV - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients MS - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients MS - Includes FR nutrition facts
description:en: The MS ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients MS - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients MT - Includes FR nutrition facts
description:en: The MT ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NB - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NB - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NB - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NB - Includes FR nutrition facts
description:en: The NB ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NB - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NB - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NB - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - Includes FR instructions
description:en: The NL ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - Includes FR nutrition facts
description:en: The NL ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NL - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NO - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NO - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NO - Includes FR nutrition facts
description:en: The NO ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NO - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients NO - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PL - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PL - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PL - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PL - Includes FR nutrition facts
description:en: The PL ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PL - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PL - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PL - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PL - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - Includes FR instructions
description:en: The PT ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - Includes FR nutrition facts
description:en: The PT ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients PT - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - Includes FR instructions
description:en: The RO ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - Includes FR nutrition facts
description:en: The RO ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RO - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - Includes FR instructions
description:en: The RU ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - Includes FR nutrition facts
description:en: The RU ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients RU - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SK - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SK - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SK - Includes FR nutrition facts
description:en: The SK ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SK - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SK - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SK - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SK - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SK - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SL - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SL - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SL - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SL - Includes FR instructions
description:en: The SL ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SL - Includes FR nutrition facts
description:en: The SL ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SL - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SL - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SL - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SQ - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SQ - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SQ - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SQ - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SQ - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SQ - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SR - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SR - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SR - Includes FR nutrition facts
description:en: The SR ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SR - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SR - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SR - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - Includes FR instructions
description:en: The SV ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - Includes FR nutrition facts
description:en: The SV ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients SV - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TE - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - Includes FR nutrition facts
description:en: The TH ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TH - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TR - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TR - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TR - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TR - Includes FR nutrition facts
description:en: The TR ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TR - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TR - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TR - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TR - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients TR - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients UK - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients VI - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients VI - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients VI - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients VI - Includes FR nutrition facts
description:en: The VI ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients VI - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients VI - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients VI - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - Includes FR instructions
description:en: The XX ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - Includes FR nutrition facts
description:en: The XX ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients XX - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ZH - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ZH - Includes FR nutrition facts
description:en: The ZH ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ZH - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ZH - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ZH - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ZH - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ZH - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ab - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients bs - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients et - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients et - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients et - Includes FR nutrition facts
description:en: The et ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients eu - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients fa - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients fa - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients he - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients he - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients hi - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients hy - Includes FR instructions
description:en: The hy ingredient list includes FR preparation instructions, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped. It might also mean that ingredient automatic cleaning is not working well for your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients id - Includes FR nutrition facts
description:en: The id ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients id - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients id - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients in - Includes FR nutrition facts
description:en: The in ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients is - 4 repeated chars
description:en: This ingredient list contains 4 repeated chars, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients is - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients is - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ka - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients kk - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients kk - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients kk - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients km - Includes FR nutrition facts
description:en: The km ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ko - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ko - Includes FR nutrition facts
description:en: The ko ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ko - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ko - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ko - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients la - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients mk - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients mk - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients mk - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients mn - Includes FR nutrition facts
description:en: The mn ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ms - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ms - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ms - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients mt - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients mt - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients nn - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients over 30 percent digits
description:ca: La llista d'ingredients conté més d'un 30% de xifres, la qual cosa és inusual i pot indicar un error d'extracció de text (OCR).
description:da: Ingredienslisten indeholder over 30 % cifre, hvilket er usædvanligt og kan tyde på en tekstgenkendelsesfejl (OCR).
description:de: Die Zutatenliste enthält mehr als 30 % Ziffern, was ungewöhnlich ist und auf einen Texterkennungsfehler (OCR) hindeuten könnte.
description:en: The ingredients list contains over 30 percent digits, which is unusual and might indicate a text extraction (OCR) error.
description:es: La lista de ingredientes contiene más de un 30 % de dígitos, lo cual es inusual y puede indicar un error de extracción de texto (OCR).
description:fr: La liste des ingrédients contient plus de 30 % de chiffres, ce qui est inhabituel et peut indiquer une erreur d'extraction de texte (OCR).
description:it: L'elenco degli ingredienti contiene oltre il 30% di cifre, il che è insolito e potrebbe indicare un errore di estrazione del testo (OCR).
description:nl: De ingrediëntenlijst bevat meer dan 30% cijfers, wat ongebruikelijk is en kan wijzen op een tekstherkenningsfout (OCR).
description:pl: Lista składników zawiera ponad 30% cyfr, co jest nietypowe i może wskazywać na błąd rozpoznawania tekstu (OCR).
description:pt: A lista de ingredientes contém mais de 30% de dígitos, o que é invulgar e pode indicar um erro de extração de texto (OCR).
description:ru: Список ингредиентов содержит более 30% цифр, что необычно и может указывать на ошибку распознавания текста (OCR).
#description:en:

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients so - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients ta - Unexpected Chars - Arobase
description:en: The ingredients list contains an arobase @ sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients uk - 5 consonants
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive consonants, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients uk - 5 vowels
description:en: This ingredient list contains 5 consecutive vowels, which is very unlikely in most languages, and might be due to a text extraction (OCR) error

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients uk - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients uk - Includes FR nutrition facts
description:en: The uk ingredient list includes FR nutrition facts, which means that there's a language mismatch in the photo, and that the photo is either the wrong one, or badly cropped.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients uk - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients uk - Unexpected Chars - Currencies
description:en: The ingredients list contains a currency sign in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients uk - Unexpected Chars - Exclamation mark
description:en: The ingredients list contains an exclamation mark in the ingredient list, which is normally unexpected.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients uk - Unexpected Chars - Question mark
description:en: The ingredients list contains a question mark in the ingredient list, which is normally unexpected, and is also a convention for contributors when an ingredient is illegible on the photo.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients unknown score above 10
description:en: There are more than 10 percent of ingredients that are unknown, which either means that the ingredient list is not stored in the right language (eg a French list stored as an English one), or that the Open Food Facts ingredient taxonomy and parser are not yet working well in your language.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients uz - Ending comma
description:en: This ingredient list ends with a comma, which likely means it's been cut in the wrong place, and warrants checking it, and replacing that with a stop.

< en: Ingredients warnings
en: Ingredients yo - Over 30 percent digits
description:en: This ingredient list contains over 30 percent digits, which is unlikely, even assuming all percentage of ingredients are mentionned. This might be due to a nutrition table image that was selected as an ingredient image, and then extracted.

< en: Ingredients warnings
en: Sum of ingredients with specified percent greater than 100
description:en: Having a sum of ingredients percentages greater than 100 is logically impossible.

< en: Ingredients warnings
en: Sum of ingredients with unspecified percent lesser than 10
description:ca: La suma dels percentatges dels ingredients sense percentatge especificat és inferior al 10%, cosa que significa que la seva contribució es pot estimar de manera fiable.
description:da: Summen af procentandelene for ingredienser uden angivet procent er lavere end 10 %, hvilket betyder, at deres bidrag kan estimeres pålideligt.
description:de: Die Summe der Prozentsätze der Zutaten ohne angegebenen Prozentsatz liegt unter 10 %, sodass ihr Anteil zuverlässig geschätzt werden kann.
description:en: The sum of the percentages of ingredients without a specified percent is lower than 10%, meaning their contribution can be reliably estimated.
description:es: La suma de los porcentajes de los ingredientes sin porcentaje especificado es inferior al 10 %, lo que significa que su contribución se puede estimar de forma fiable.
description:fr: La somme des pourcentages des ingrédients sans pourcentage spécifié est inférieure à 10 %, ce qui signifie que leur contribution peut être estimée de manière fiable.
description:it: La somma delle percentuali degli ingredienti senza percentuale specificata è inferiore al 10%, il che significa che il loro contributo può essere stimato in modo affidabile.
description:nl: De som van de percentages van ingrediënten zonder opgegeven percentage is lager dan 10%, wat betekent dat hun bijdrage betrouwbaar kan worden geschat.
description:pl: Suma procentów składników bez określonego procentu jest niższa niż 10%, co oznacza, że ich udział można wiarygodnie oszacować.
description:pt: A soma das percentagens dos ingredientes sem percentagem especificada é inferior a 10%, o que significa que a sua contribuição pode ser estimada de forma fiável.
description:ru: Сумма процентов ингредиентов без указанного процента составляет менее 10%, что означает, что их вклад можно надёжно оценить.




## GS1

< en: Data quality warnings
en: GS1 warnings
description:en: Data quality warnings linked to GS1 format (producers imports)

< en: GS1 warnings
en: GS1 - Future coupon prefix
description:en: This product has a barcode with a GS1 future coupon prefix. This is likely a food data quality error as it indicates that the barcode is associated with a coupon that is not yet valid or has expired, rather than a food product.

< en: GS1 warnings
en: GS1 - ISSN prefix
description:en: The International Standard Serial Number (ISSN) is for serial publications. In other terms, this is not food, and this should be moved to Open Products Facts by inputting OPF in the Categories field.

< en: GS1 warnings
en: GS1 - coupon prefix
description:en: This product has a barcode which has the format of a GS1 coupon prefix. This is probably a test by someone who scanned a coupon barcode, and added it to Open Food Facts.

< en: GS1 warnings
en: GS1 - ISBN prefix
description:en: The International Standard Book Number (ISBN) is for books. In other terms, this is not food, and this should be moved to Open Products Facts by inputting OPF in the Categories field.

< en: GS1 warnings
en: GS1 - refund prefix
description:en: This product has a barcode with a GS1 refund prefix. This is likely a food data quality error as it indicates that the barcode is associated with a refund rather than a food product.

< en: GS1 warnings
en: GS1 - Coupon common currency area prefix
description:en: This product has a barcode with a GS1 coupon common currency area prefix. This is likely a food data quality error as it indicates that the barcode is associated with a coupon rather than a food product.




## Others

en: Code zero
description:ca: El codi de barres d'aquest producte és 0, cosa que no és un codi de barres vàlid.
description:da: Stregkoden for dette produkt er 0, hvilket ikke er en gyldig stregkode.
description:de: Der Barcode dieses Produkts ist 0, was kein gültiger Barcode ist.
description:en: The barcode of this product is 0, which is not a valid barcode.
description:es: El código de barras de este producto es 0, lo cual no es un código de barras válido.
description:fr: Le code-barres de ce produit est 0, ce qui n'est pas un code-barres valide.
description:it: Il codice a barre di questo prodotto è 0, il che non è un codice a barre valido.
description:nl: De streepjescode van dit product is 0, wat geen geldige streepjescode is.
description:pl: Kod kreskowy tego produktu to 0, co nie jest prawidłowym kodem kreskowym.
description:pt: O código de barras deste produto é 0, o que não é um código de barras válido.
description:ru: Штрихкод этого продукта равен 0, что не является допустимым штрихкодом.
#description:en:

en: Main language missing
de: Hauptsprache fehlt
es: Falta idioma principal
fr: Langue principale manquante
it: Lingua principale mancante
nl: Hoofdtaal ontbreekt
pt: Língua principal ausente
description:en: There's no language for this product, which is problematic, since several behaviors around ingredient analysis rely on a main language.


en: Main language unknown
de: Hauptsprache unbekannt
es: Idioma principal desconocido
fr: Langue principale inconnue
it: Lingua principale sconosciuta
nl: Hoofdtaal onbekend
pt: Língua principal desconhecida
description:en: The main language of the product is unknown, which can lead to data quality issues in analyzing ingredients and other aspects of the product.




## categories

< en: Data quality warnings
en: Categories warnings
ar: تحذيرات الفئات
bg: Предупреждения за категории
ca: Advertències de categories
cs: Upozornění ke kategoriím
da: Kategoriadvarsler
de: Kategoriewarnungen
el: Προειδοποιήσεις κατηγοριών
es: Advertencias de categorías
et: Kategooria hoiatused
fi: Luokkavaroitukset
fr: Avertissements de catégories
hr: Upozorenja za kategorije
hu: Kategória figyelmeztetések
it: Avvertenze sulle categorie
ja: カテゴリーの警告
ko: 카테고리 경고
lt: Kategorijų įspėjimai
lv: Kategoriju brīdinājumi
nl: Categorie waarschuwingen
no: Kategoriadvarsler
pl: Ostrzeżenia dotyczące kategorii
pt: Avisos de categorias
ro: Avertismente privind categoriile
ru: Предупреждения категории
sk: Upozornenia ku kategóriám
sl: Opozorila za kategorije
sq: Paralajmërime për kategoritë
sr: Упозорења за категорије
sv: Kategori varningar
th: คำเตือนประเภท
tr: Kategori uyarıları
uk: Попередження щодо категорій
zh: 分类警告
description:en: potential issues on categories

< en: Categories warnings
en: Alcoholic and non alcoholic categories
de: Alkoholische und alkoholfreie Kategorien
es: Categorías alcohólicas y no alcohólicas
fr: Catégories alcooliques et non alcooliques
it: Categorie alcoliche e non alcoliche
pt: Categorias alcoólicas e não alcoólicas
description:ar: إن وجود فئات كحولية وغير كحولية مختلطة معًا هو خطأ.
description:bg: Наличието както на алкохолни, така и на безалкохолни категории, смесени заедно, е грешка.
description:ca: Tenir categories alcohòliques i no alcohòliques barrejades és un error.
description:cs: Mít alkoholické a nealkoholické kategorie smíchané dohromady je chyba.
description:da: At have både alkoholiske og ikke-alkoholiske kategorier blandet sammen er en fejl.
description:de: Das Vermischen von alkoholischen und nicht-alkoholischen Kategorien ist ein Fehler.
description:el: Το να υπάρχουν αλκοολούχες και μη αλκοολούχες κατηγορίες αναμεμειγμένες μαζί είναι λάθος.
description:en: Having both alcoholic and non-alcoholic categories mixed together is an error.
description:es: Tener categorías alcohólicas y no alcohólicas mezcladas es un error.
description:et: Nii alkohoolsete kui ka mittealkohoolsete kategooriate segamini hoidmine on viga.
description:fi: Alkoholipitoisten ja alkoholittomien luokkien sekoittaminen on virhe.
description:fr: Avoir à la fois des catégories alcoolisées et non alcoolisées mélangées est une erreur.
description:hr: Imati alkoholne i bezalkoholne kategorije pomiješane zajedno je pogreška.
description:hu: Hiba, ha az alkoholos és alkoholmentes kategóriák össze vannak keverve.
description:it: Avere categorie sia alcoliche che non alcoliche mescolate insieme è un errore.
description:ja: アルコール飲料とノンアルコール飲料のカテゴリーが混在しているのはエラーです。
description:ko: 알코올성 및 비알코올성 카테고리가 혼합되어 있는 것은 오류입니다.
description:lt: Sumaišyti alkoholines ir nealkoholines kategorijas yra klaida.
description:lv: Sajaukt gan alkoholiskās, gan bezalkoholiskās kategorijas ir kļūda.
description:nl: Het mengen van zowel alcoholische als niet-alcoholische categorieën is een fout.
description:no: Å ha både alkoholholdige og ikke-alkoholholdige kategorier blandet sammen er en feil.
description:pl: Mieszanie kategorii alkoholowych i bezalkoholowych jest błędem.
description:pt: Ter categorias alcoólicas e não alcoólicas misturadas é um erro.
description:ro: A avea atât categorii alcoolice, cât și non-alcoolice amestecate este o eroare.
description:ru: Смешивать алкогольные и безалкогольные категории - ошибка.
description:sk: Miešanie alkoholických a nealkoholických kategórií je chyba.
description:sl: Mešanje alkoholnih in brezalkoholnih kategorij je napaka.
description:sq: Të kesh kategori alkoolike dhe joalkoolike të përziera së bashku është një gabim.
description:sr: Имати и алкохолне и безалкохолне категорије помешане заједно је грешка.
description:sv: Att ha både alkoholhaltiga och alkoholfria kategorier blandade är ett fel.
description:th: การมีหมวดหมู่เครื่องดื่มแอลกอฮอล์และไม่มีแอลกอฮอล์ปะปนกันถือเป็นข้อผิดพลาด
description:tr: Hem alkollü hem de alkolsüz kategorilerin karıştırılması bir hatadır.
description:uk: Наявність як алкогольних, так і безалкогольних категорій, змішаних разом, є помилкою.
description:zh: 将酒精类和非酒精类混合在一起是一个错误。

< en: Categories warnings
en: Alcoholic beverages category without alcohol value
de: Kategorie alkoholischer Getränke ohne Alkoholwert
es: Categoría de bebidas alcohólicas sin valor de alcohol
fr: Catégorie de boissons alcoolisées sans valeur d'alcool
it: Categoria di bevande alcoliche senza valore di alcol
pt: Categoria de bebidas alcoólicas sem valor de álcool
description:de: Alle alkoholischen Getränke sollten einen Alkoholgehalt in % haben
description:en: All alcoholic beverages should have an alcohol % value
description:es: Todas las bebidas alcohólicas deben tener un valor de % de alcohol
description:fr: Toutes les boissons alcoolisées doivent avoir une valeur en % d'alcool
description:it: Tutte le bevande alcoliche dovrebbero avere un valore in % di alcol
description:pt: Todas as bebidas alcoólicas devem ter um valor de % de álcool

< en: Categories warnings
en: Cosmetic product
ar: منتج تجميلي
bg: Козметичен продукт
ca: Producte cosmètic
cs: Kosmetický výrobek
da: Kosmetisk produkt
de: Kosmetisches Produkt
el: Καλλυντικό προϊόν
es: Producto cosmético
et: Kosmeetikatoode
fa: محصول آرایشی
fi: Kosmeettinen tuote
fr: Produit cosmétique
hr: Kozmetički proizvod
hu: Kozmetikai termék
it: Prodotto cosmetico
ja: 化粧品
ko: 화장품
lt: Kosmetikos gaminys
lv: Kosmētikas produkts
nl: Cosmetisch product
no: Kosmetisk produkt
pl: Produkt kosmetyczny
pt: Produto cosmético
ro: Produs cosmetic
ru: Косметический продукт
sk: Kozmetický výrobok
sl: Kozmetični izdelek
sq: Produkt kozmetik
sr: Козметички производ
sv: Kosmetisk produkt
th: ผลิตภัณฑ์เครื่องสำอาง
tr: Kozmetik ürünü
uk: Косметичний продукт
zh: 化妆品
description:ar: يجب نقل هذا المنتج إلى حقائق الجمال المفتوحة عن طريق إدخال "obf" في حقل الفئات.
description:bg: Този продукт трябва да бъде преместен в Open Beauty Facts чрез въвеждане на "obf" в полето Categories.
description:ca: Aquest producte s'ha de traslladar a Open Beauty Facts introduint "obf" al camp Categories.
description:cs: Tento produkt by měl být přesunut do Open Beauty Facts zadáním "obf" do pole Kategorie.
description:da: Dette produkt skal flyttes til Open Beauty Facts ved at indtaste "obf" i feltet Kategorier.
description:de: Dieses Produkt sollte zu Open Beauty Facts verschoben werden, indem "obf" in das Feld "Kategorien" eingegeben wird.
description:el: Αυτό το προϊόν θα πρέπει να μεταφερθεί στο Open Beauty Facts εισάγοντας "obf" στο πεδίο Κατηγορίες.
description:en: This product should be moved to Open Beauty Facts by inputting "obf" in the Categories field.
description:es: Este producto debe ser movido a Open Beauty Facts ingresando "obf" en el campo Categorías.
description:et: See toode tuleks teisaldada Open Beauty Factsi, sisestades väljale Kategooriad "obf".
description:fa: این محصول باید با وارد کردن "obf" در قسمت دسته بندی ها به Open Beauty Facts منتقل شود.
description:fi: Tämä tuote tulisi siirtää Open Beauty Factsiin syöttämällä "obf" Luokat-kenttään.
description:fr: Ce produit doit être déplacé vers Open Beauty Facts en entrant "obf" dans le champ Catégories.
description:hr: Ovaj proizvod treba premjestiti u Open Beauty Facts unosom "obf" u polje Kategorije.
description:hu: Ezt a terméket át kell helyezni az Open Beauty Facts-be azáltal, hogy az "obf" szót írja be a Kategóriák mezőbe.
description:it: Questo prodotto deve essere spostato in Open Beauty Facts inserendo "obf" nel campo Categorie.
description:ja: この製品は、「カテゴリ」フィールドに「obf」と入力して、Open Beauty Factsに移動する必要があります。
description:ko: 이 제품은 카테고리 필드에 "obf"를 입력하여 Open Beauty Facts로 이동해야 합니다.
description:lt: Šis produktas turėtų būti perkeltas į Open Beauty Facts įvedant „obf“ į lauką Kategorijos.
description:lv: Šis produkts jāpārvieto uz Open Beauty Facts, ievadot laukā Kategorijas "obf".
description:nl: Dit product moet worden verplaatst naar Open Beauty Facts door "obf" in te voeren in het veld Categorieën.
description:no: Dette produktet bør flyttes til Open Beauty Facts ved å skrive inn "obf" i kategorifeltet.
description:pl: Ten produkt powinien zostać przeniesiony do Open Beauty Facts poprzez wpisanie "obf" w polu Kategorie.
description:pt: Este produto deve ser movido para o Open Beauty Facts, inserindo "obf" no campo Categorias.
description:ro: Acest produs ar trebui mutat în Open Beauty Facts introducând "obf" în câmpul Categorie.
description:ru: Этот продукт следует переместить в Open Beauty Facts, введя «obf» в поле «Категории».
description:sk: Tento produkt by sa mal presunúť do Open Beauty Facts zadaním "obf" do poľa Kategórie.
description:sl: Ta izdelek je treba premakniti v Open Beauty Facts tako, da v polje Kategorije vnesete "obf".
description:sq: Ky produkt duhet të zhvendoset në Open Beauty Facts duke futur "obf" në fushën Kategoritë.
description:sr: Овај производ треба преместити у Опен Беаути Фацтс уношењем "обф" у поље Категорије.
description:sv: Denna produkt bör flyttas till Open Beauty Facts genom att ange "obf" i fältet Kategorier.
description:th: ผลิตภัณฑ์นี้ควรย้ายไปที่ Open Beauty Facts โดยป้อน "obf" ในช่องหมวดหมู่
description:tr: Bu ürün, Kategoriler alanına "obf" yazılarak Open Beauty Facts'e taşınmalıdır.
description:uk: Цей продукт слід перемістити до Open Beauty Facts, ввівши "obf" у поле Категорії.
description:zh: 应该通过在“类别”字段中输入“obf”将此产品移至“开放美容事实”。

< en: Categories warnings
en: Detected category from brand - Baby Foods
ar: الفئة التي تم الكشف عنها من العلامة التجارية - أغذية الأطفال
bg: Открита категория от марката - Бебешки храни
ca: Categoria detectada de la marca - Aliments per a nadons
cs: Kategorie zjištěná od značky - Dětská výživa
da: Registreret kategori fra mærke - Babymad
de: Erkannte Kategorie aus der Marke - Babynahrung
el: Εντοπισμένη κατηγορία από την επωνυμία - Παιδικές τροφές
es: Categoría detectada a partir de la marca - Alimentos para bebés
et: Tuvastatud kategooria kaubamärgilt - beebitoidud
fa: دسته بندی شناسایی شده از نام تجاری - غذای کودک
fi: Tuotemerkistä havaittu luokka - vauvanruoat
fr: Catégorie détectée à partir de la marque - Aliments pour bébés
hr: Otkrivena kategorija od marke - Dječja hrana
hu: Márkából felismert kategória - Bébiételek
it: Categoria rilevata dal marchio - Alimenti per bambini
ja: ブランドから検出されたカテゴリ - ベビーフード
ko: 브랜드에서 감지된 카테고리 - 이유식
lt: Aptikta kategorija iš prekės ženklo - Kūdikių maistas
lv: Noteiktā kategorija no zīmola - Bērnu pārtika
nl: Gedetecteerde categorie van merk - Babyvoeding
no: Oppdaget kategori fra merke - Barnemat
pl: Wykryta kategoria z marki - Żywność dla niemowląt
pt: Categoria detectada a partir da marca - Alimentos para bebés
ro: Categoria detectată de marcă - Alimente pentru bebeluși
ru: Обнаружена категория от бренда - Детское питание
sk: Zistená kategória od značky - Detská výživa
sl: Zaznana kategorija iz blagovne znamke - Otroška hrana
sq: Kategoria e zbuluar nga marka - Ushqime për fëmijë
sr: Откривена категорија од бренда - Храна за бебе
sv: Upptäckt kategori från varumärke - Barnmat
th: ตรวจพบหมวดหมู่จากแบรนด์ - อาหารเด็ก
tr: Markadan tespit edilen kategori - Bebek Mamaları
uk: Виявлена категорія від бренду - Дитяче харчування
zh: 从品牌检测到的类别 - 婴儿食品
description:ca: La categoria d'aliments per a nadons s'ha detectat automàticament a partir de la marca del producte.
description:da: Kategorien babymad blev automatisk registreret ud fra produktets mærke.
description:de: Die Kategorie Babynahrung wurde automatisch anhand der Marke des Produkts erkannt.
description:en: The baby foods category was automatically detected from the product's brand.
description:es: La categoría de alimentos para bebés se detectó automáticamente a partir de la marca del producto.
description:fr: La catégorie aliments pour bébés a été détectée automatiquement à partir de la marque du produit.
description:it: La categoria alimenti per bambini è stata rilevata automaticamente dal marchio del prodotto.
description:nl: De categorie babyvoeding is automatisch gedetecteerd op basis van het merk van het product.
description:pl: Kategoria żywność dla niemowląt została automatycznie wykryta na podstawie marki produktu.
description:pt: A categoria alimentos para bebés foi detetada automaticamente a partir da marca do produto.
description:ru: Категория «детское питание» была автоматически определена по бренду продукта.
#description:en:

< en: Categories warnings
en: Detected category from brand - Cigarettes
description:en: Those are likely to be cigarettes, based on the brand. There might be some false positives. All cigarettes should be categorized as non-food products, and moved to Open Products Facts by inputting OPF in the Categories field.
fix_action:en: add_categories
# show_to:en: moderators

< en: Categories warnings
en: Detected category from name and ingredients may be missing baby milks
description:ca: El nom del producte i els ingredients suggereixen que podria ser un producte de llet per a nadons, però no s'ha categoritzat com a tal.
description:da: Produktnavnet og ingredienserne tyder på, at dette kan være et babymælksprodukt, men det er ikke blevet kategoriseret som sådan.
description:de: Der Produktname und die Zutaten deuten darauf hin, dass es sich um ein Babymilchprodukt handeln könnte, es wurde jedoch nicht als solches kategorisiert.
description:en: The product name and ingredients suggest this may be a baby milk product, but it has not been categorized as such.
description:es: El nombre del producto y los ingredientes sugieren que podría tratarse de un producto de leche para bebés, pero no se ha categorizado como tal.
description:fr: Le nom du produit et les ingrédients suggèrent qu'il pourrait s'agir d'un lait infantile, mais il n'a pas été catégorisé comme tel.
description:it: Il nome del prodotto e gli ingredienti suggeriscono che potrebbe trattarsi di un latte per l'infanzia, ma non è stato categorizzato come tale.
description:nl: De productnaam en ingrediënten suggereren dat dit een babymelkproduct zou kunnen zijn, maar het is niet als zodanig gecategoriseerd.
description:pl: Nazwa produktu i składniki sugerują, że może to być mleko dla niemowląt, ale nie zostało tak skategoryzowane.
description:pt: O nome do produto e os ingredientes sugerem que pode ser um produto de leite infantil, mas não foi categorizado como tal.
description:ru: Название продукта и его состав указывают на то, что это может быть детская молочная смесь, но продукт не отнесён к этой категории.
fix_action:en: add_categories
#description:en:

< en: Categories warnings
en: Incompatible categories - Plant milk and dairy
de: Inkompatible Kategorien - Pflanzenmilch und Milchprodukte
es: Categorías incompatibles - Leche vegetal y lácteos
fr: Catégories incompatibles - Lait végétal et produits laitiers
description:ca: Aquest producte té tant la categoria de llet vegetal com la de lactis, que normalment són incompatibles.
description:da: Dette produkt har både kategorierne plantebaseret mælk og mejeriprodukter, som normalt er uforenelige.
description:de: Dieses Produkt hat sowohl die Kategorie pflanzliche Milch als auch Milchprodukte, was normalerweise nicht miteinander vereinbar ist.
description:en: This product has both plant-based milk and dairy categories, which are normally incompatible.
description:es: Este producto tiene tanto la categoría de leche vegetal como la de lácteos, que normalmente son incompatibles.
description:fr: Ce produit possède à la fois les catégories lait végétal et produits laitiers, qui sont normalement incompatibles.
description:it: Questo prodotto ha sia la categoria latte vegetale sia quella dei latticini, che normalmente sono incompatibili.
description:nl: Dit product heeft zowel de categorie plantaardige melk als zuivel, die normaal gesproken niet met elkaar te combineren zijn.
description:pl: Ten produkt ma zarówno kategorię mleka roślinnego, jak i nabiału, które zwykle są niekompatybilne.
description:pt: Este produto tem tanto a categoria de leite vegetal como a de lacticínios, que normalmente são incompatíveis.
description:ru: Этот продукт относится одновременно к категориям растительного молока и молочных продуктов, что обычно несовместимо.
#description:en:

< en: Categories warnings
en: Detected category from brand - Pet Foods
description:en: Those are likely to be product for Open Pet Food Facts, based on the brand. There might be some false positives. All Pet Food products should be moved to Open Pet Food Facts by inputting OPFF in the Categories field.
fix_action:en: add_categories
# show_to:en: moderators

< en: Categories warnings
en: Detected category from brand - Beauty
description:ar: من المحتمل أن تكون هذه المنتجات مخصصة لـ Open Beauty Facts ، بناءً على العلامة التجارية. قد يكون هناك بعض النتائج الإيجابية الخاطئة. يجب نقل جميع منتجات التجميل إلى Open Beauty Facts عن طريق إدخال OBF في حقل الفئات.
description:bg: Това вероятно са продукти за Open Beauty Facts, въз основа на марката. Възможно е да има някои фалшиви положителни резултати. Всички козметични продукти трябва да бъдат преместени в Open Beauty Facts чрез въвеждане на OBF в полето Categories.
description:ca: És probable que siguin productes per a Open Beauty Facts, segons la marca. Hi podria haver falsos positius. Tots els productes de bellesa s'han de traslladar a Open Beauty Facts introduint OBF al camp Categories.
description:cs: S největší pravděpodobností se jedná o produkty pro Open Beauty Facts, a to na základě značky. Mohou se vyskytnout falešně pozitivní výsledky. Všechny kosmetické produkty by měly být přesunuty do Open Beauty Facts zadáním OBF do pole Kategorie.
description:da: Disse er sandsynligvis produkter til Open Beauty Facts, baseret på mærket. Der kan være nogle falske positiver. Alle skønhedsprodukter skal flyttes til Open Beauty Facts ved at indtaste OBF i feltet Kategorier.
description:de: Dies sind wahrscheinlich Produkte für Open Beauty Facts, basierend auf der Marke. Es könnte einige falsch positive Ergebnisse geben. Alle Beauty-Produkte sollten zu Open Beauty Facts verschoben werden, indem OBF in das Feld "Kategorien" eingegeben wird.
description:el: Αυτά είναι πιθανότατα προϊόντα για το Open Beauty Facts, με βάση την επωνυμία. Μπορεί να υπάρχουν μερικά ψευδώς θετικά αποτελέσματα. Όλα τα προϊόντα ομορφιάς θα πρέπει να μεταφερθούν στο Open Beauty Facts εισάγοντας OBF στο πεδίο Κατηγορίες.
description:en: Those are likely to be product for Open Beauty Facts, based on the brand. There might be some false positives. All Beauty products should be moved to Open Beauty Facts by inputting OBF in the Categories field.
description:es: Es probable que sean productos para Open Beauty Facts, según la marca. Podría haber algunos falsos positivos. Todos los productos de belleza deben trasladarse a Open Beauty Facts introduciendo OBF en el campo Categorías.
description:et: Need on tõenäoliselt Open Beauty Factsi tooted, mis põhinevad kaubamärgil. Võib esineda mõningaid valepositiivseid tulemusi. Kõik ilutooted tuleks teisaldada Open Beauty Factsi, sisestades väljale Kategooriad OBF.
description:fi: Nämä ovat todennäköisesti Open Beauty Factsin tuotteita tuotemerkin perusteella. Vääriä positiivisia tuloksia saattaa olla. Kaikki kauneustuotteet tulisi siirtää Open Beauty Factsiin syöttämällä OBF Luokat-kenttään.
description:fr: Ce sont probablement des produits pour Open Beauty Facts, basés sur la marque. Il pourrait y avoir des faux positifs. Tous les produits de beauté doivent être déplacés vers Open Beauty Facts en entrant OBF dans le champ Catégories.
description:hr: To su vjerojatno proizvodi za Open Beauty Facts, na temelju marke. Može doći do nekih lažno pozitivnih rezultata. Svi kozmetički proizvodi trebaju se premjestiti u Open Beauty Facts unosom OBF u polje Kategorije.
description:hu: Ezek valószínűleg az Open Beauty Facts termékei, a márka alapján. Lehetnek téves pozitív eredmények. Minden szépségápolási terméket át kell helyezni az Open Beauty Facts-be az OBF beírásával a Kategóriák mezőbe.
description:it: È probabile che questi siano prodotti per Open Beauty Facts, in base al marchio. Potrebbero esserci alcuni falsi positivi. Tutti i prodotti di bellezza devono essere spostati in Open Beauty Facts inserendo OBF nel campo Categorie.
description:ja: これらは、ブランドに基づいて、Open Beauty Factsの製品である可能性があります。偽陽性があるかもしれません。すべての美容製品は、「カテゴリ」フィールドにOBFを入力して、Open Beauty Factsに移動する必要があります。
description:ko: 브랜드에 따라 Open Beauty Facts 제품일 가능성이 큽니다. 가짜 긍정이있을 수 있습니다. 모든 미용 제품은 카테고리 필드에 OBF를 입력하여 Open Beauty Facts로 이동해야합니다.
description:nl: Dit zijn waarschijnlijk producten voor Open Beauty Facts, op basis van het merk. Er kunnen enkele valse positieven zijn. Alle schoonheidsproducten moeten worden verplaatst naar Open Beauty Facts door OBF in te voeren in het veld Categorieën.
description:pt: Esses são provavelmente produtos para Open Beauty Facts, com base na marca. Pode haver alguns falsos positivos. Todos os produtos de beleza devem ser movidos para o Open Beauty Facts, inserindo OBF no campo Categorias.
description:ru: Скорее всего, это продукты для Open Beauty Facts, основанные на бренде. Могут быть ложные срабатывания. Все косметические продукты должны быть перемещены в Open Beauty Facts путем ввода OBF в поле «Категории».
description:zh: 这些很可能是基于品牌的Open Beauty Facts产品。可能存在一些误报。所有美容产品都应通过在“类别”字段中输入OBF来移至Open Beauty Facts。
fix_action:en: add_categories
# show_to:en: moderators



### Nutrition and Nutri-Score

< en: Data quality warnings
en: Nutrition warnings
ar: تحذيرات التغذية
bg: Предупреждения за хранителни стойности
ca: Advertències sobre nutrició
cs: Varování ohledně výživy
da: Ernæringsadvarsler
de: Ernährungswarnungen
el: Προειδοποιήσεις διατροφής
es: Advertencias sobre nutrición
et: Toitumise hoiatused
fi: Ravitsemusvaroitukset
fr: Avertissements nutritionnels
hr: Upozorenja o nutritivnim vrijednostima
hu: Tápértékre vonatkozó figyelmeztetések
it: Avvertenze nutrizionali
ja: 栄養に関する警告
ko: 영양 경고
nl: Voedingswaarschuwingen
pl: Ostrzeżenia dotyczące wartości odżywczych
pt: Avisos sobre nutrição
ro: Avertismente nutriționale
ru: Предупреждения о питании
sk: Varovania týkajúce sa výživy
sl: Opozorila o hranilni vrednosti
sq: Paralajmërime mbi ushqyerjen
sr: Упозорења о исхрани
sv: Näringsvärdesvarningar
th: คำเตือนด้านโภชนาการ
tr: Beslenme uyarıları
uk: Попередження про харчову цінність
zh: 营养警告
description:ar: مشاكل محتملة في البيانات الغذائية
description:bg: Потенциални проблеми с данните за хранителната стойност
description:ca: Problemes potencials amb les dades nutricionals
description:cs: Potenciální problémy s nutričními údaji
description:da: Potentielle problemer med ernæringsdata
description:de: Mögliche Probleme mit Nährwertangaben
description:el: Πιθανά προβλήματα με τα διατροφικά δεδομένα
description:en: Potential issues on nutrition data
description:es: Problemas potenciales con los datos nutricionales
description:et: Võimalikud probleemid toitumisalaste andmetega
description:fa: مشکلات احتمالی در داده های تغذیه
description:fi: Mahdollisia ongelmia ravintotiedoissa
description:fr: Problèmes potentiels sur les données nutritionnelles
description:hr: Potencijalni problemi s podacima o hranjivim vrijednostima
description:hu: Lehetséges problémák a tápérték adatokkal
description:it: Potenziali problemi con i dati nutrizionali
description:ja: 栄養データに関する潜在的な問題
description:ko: 영양 데이터에 대한 잠재적 문제
description:lt: Galimos problemos su maistinėmis medžiagomis
description:lv: Iespējamās problēmas ar uzturvērtības datiem
description:nl: Potentiële problemen met voedingswaarden
description:no: Potensielle problemer med ernæringsdata
description:pl: Potencjalne problemy z danymi o wartości odżywczej
description:pt: Problemas potenciais com dados nutricionais
description:ro: Probleme potențiale cu datele nutriționale
description:ru: Потенциальные проблемы с данными о питании
description:sk: Potenciálne problémy s údajmi o výžive
description:sl: Morebitne težave s podatki o hranilni vrednosti
description:sq: Probleme potenciale me të dhënat ushqyese
description:sr: Потенцијални проблеми са подацима о исхрани
description:sv: Potentiella problem med näringsvärden
description:th: ปัญหาที่อาจเกิดขึ้นกับข้อมูลโภชนาการ
description:tr: Beslenme verilerinde olası sorunlar
description:uk: Потенційні проблеми з даними про харчову цінність
description:zh: 营养数据方面可能存在问题
fix_action:en: add_nutrition_facts

< en: Data quality warnings
en: Nutri-Score warnings
de: Nutri-Score Warnungen
es: Advertencias del Nutri-Score
fr: Avertissements Nutri-Score
it: Avvertenze del Nutri-Score
pt: Avisos do Nutri-Score
description:ar: مشاكل محتملة في حساب نقاط المغذيات
description:bg: Потенциални проблеми при изчисляването на Nutri-Score
description:ca: Problemes potencials en el càlcul de Nutri-Score
description:cs: Potenciální problémy při výpočtu Nutri-Score
description:da: Potentielle problemer ved beregning af Nutri-Score
description:de: Potenzielle Probleme bei der Berechnung des Nutri-Scores
description:el: Πιθανά προβλήματα στον υπολογισμό του Nutri-Score
description:en: Potential issues on Nutri-Score computation
description:es: Problemas potenciales en el cálculo del Nutri-Score
description:et: Potentsiaalsed probleemid Nutri-Score'i arvutamisel
description:fi: Mahdollisia ongelmia Nutri-Score-laskennassa
description:fr: Problèmes potentiels de calcul du Nutri-Score
description:hr: Potencijalni problemi u izračunu Nutri-Score
description:hu: Lehetséges problémák a Nutri-Score számításakor
description:it: Potenziali problemi nel calcolo del Nutri-Score
description:ja: 栄養スコアの計算における潜在的な問題
description:ko: 뉴트리 점수 계산 시 잠재적 문제
description:lt: Galimos problemos apskaičiuojant „Nutri-Score“
description:lv: Iespējamās problēmas Nutri-Score aprēķināšanā
description:nl: Potentiële problemen bij de berekening van de Nutri-Score
description:no: Potensielle problemer ved beregning av Nutri-Score
description:pl: Potencjalne problemy z obliczaniem Nutri-Score
description:pt: Problemas potenciais na computação do Nutri-Score
description:ro: Probleme potențiale la calcularea Nutri-Score
description:ru: Потенциальные проблемы при расчете Nutri-Score
description:sk: Potenciálne problémy pri výpočte Nutri-Score
description:sl: Morebitne težave pri izračunu Nutri-Score
description:sq: Probleme potenciale në llogaritjen e Nutri-Score
description:sr: Потенцијални проблеми у израчунавању Нутри-Сцоре
description:sv: Potentiella problem vid beräkning av Nutri-Score
description:th: ปัญหาที่อาจเกิดขึ้นในการคำนวณ Nutri-Score
description:tr: Nutri-Score hesaplamasında olası sorunlar
description:uk: Потенційні проблеми з обчисленням Nutri-Score
description:zh: Nutri-Score计算中的潜在问题

< en: Nutrition warnings
en: All nutrition values are set to 0
ar: تم تعيين جميع القيم الغذائية على 0
bg: Всички хранителни стойности са зададени на 0
ca: Tots els valors nutricionals s'estableixen a 0
cs: Všechny nutriční hodnoty jsou nastaveny na 0
da: Alle ernæringsværdier er sat til 0
de: Alle Nährwerte sind auf 0 gesetzt
el: Όλες οι διατροφικές τιμές έχουν οριστεί σε 0
es: Todos los valores nutricionales se establecen en 0
et: Kõik toiteväärtused on seatud 0-le
fi: Kaikki ravintoarvot on asetettu arvoon 0
fr: Toutes les valeurs nutritionnelles sont définies à 0
hr: Sve nutritivne vrijednosti su postavljene na 0
hu: Minden tápérték 0-ra van állítva
it: Tutti i valori nutrizionali sono impostati su 0
ja: すべての栄養価が0に設定されています
ko: 모든 영양 값이 0으로 설정되었습니다.
nl: Alle voedingswaarden zijn ingesteld op 0
pl: Wszystkie wartości odżywcze są ustawione na 0
pt: Todos os valores nutricionais são definidos como 0
ro: Toate valorile nutriționale sunt setate la 0
ru: Все значения пищевой ценности установлены на 0
sk: Všetky nutričné hodnoty sú nastavené na 0
sl: Vse hranilne vrednosti so nastavljene na 0
sq: Të gjitha vlerat ushqyese janë vendosur në 0
sr: Све нутритивне вредности су постављене на 0
sv: Alla näringsvärden är inställda på 0
th: ค่าทางโภชนาการทั้งหมดถูกตั้งค่าเป็น 0
tr: Tüm besin değerleri 0'a ayarlandı
uk: Усі харчові цінності встановлено на 0
zh: 所有营养价值都设置为0
description:en: If nutrition facts are unknown, they should not be specified.
description:fr: Dans le cas où les informations nutritionnelles sont inconnues, elles ne doivent pas être renseignées.
show_on_producers_platform:en: yes

< en: Nutrition warnings
en: Missing nutrition data prepared with category dried products to be rehydrated
description:ca: Aquest producte pertany a una categoria de productes secs per rehidratar, però falten les dades nutricionals preparades (rehidratades).
description:da: Dette produkt tilhører en kategori af tørrede produkter, der skal rehydreres, men de tilberedte (rehydrerede) næringsdata mangler.
description:de: Dieses Produkt gehört zu einer Kategorie von Trockenprodukten, die rehydriert werden müssen, aber die zubereiteten (rehydrierten) Nährwertangaben fehlen.
description:en: This product belongs to a category of dried products to be rehydrated, but the prepared (rehydrated) nutrition data is missing.
description:es: Este producto pertenece a una categoría de productos secos para rehidratar, pero faltan los datos nutricionales preparados (rehidratados).
description:fr: Ce produit appartient à une catégorie de produits déshydratés à réhydrater, mais les données nutritionnelles préparées (réhydratées) sont manquantes.
description:it: Questo prodotto appartiene a una categoria di prodotti essiccati da reidratare, ma mancano i dati nutrizionali preparati (reidratati).
description:nl: Dit product behoort tot een categorie gedroogde producten die moeten worden gerehydrateerd, maar de bereide (gerehydrateerde) voedingsgegevens ontbreken.
description:pl: Ten produkt należy do kategorii produktów suszonych do nawodnienia, ale brakuje przygotowanych (nawodnionych) danych żywieniowych.
description:pt: Este produto pertence a uma categoria de produtos secos a reidratar, mas faltam os dados nutricionais preparados (reidratados).
description:ru: Этот продукт относится к категории сухих продуктов, требующих регидратации, но данные о пищевой ценности приготовленного (регидратированного) продукта отсутствуют.
#description:en:

< en: Nutrition warnings
en: No nutrition data
ar: لا توجد بيانات غذائية
bg: Няма данни за хранителната стойност
de: Keine Nährwertangaben
es: Sin datos de nutrición
fr: Aucune donnée nutritionnelle
it: Nessun dato nutrizionale
ja: 栄養データなし
ko: 영양 데이터 없음
nl: Geen voedingswaarde informatie
pl: Brak danych o wartości odżywczej
pt: Sem dados de nutrição
ru: Нет данных о пищевой ценности
zh: 没有营养数据
description:ca: No s'han introduït dades nutricionals per a aquest producte.
description:da: Der er ikke indtastet næringsindhold for dette produkt.
description:de: Für dieses Produkt wurden keine Nährwertangaben eingegeben.
description:en: No nutrition facts have been entered for this product.
description:es: No se han introducido datos nutricionales para este producto.
description:fr: Aucune donnée nutritionnelle n'a été renseignée pour ce produit.
description:it: Non sono stati inseriti dati nutrizionali per questo prodotto.
description:nl: Er zijn geen voedingswaarden ingevoerd voor dit product.
description:pl: Dla tego produktu nie wprowadzono danych żywieniowych.
description:pt: Não foram introduzidos dados nutricionais para este produto.
description:ru: Для этого продукта не были указаны данные о пищевой ценности.
#description:en:

< en: Data quality ok tags
en: Nutri-Score computations same grade
ar: حسابات Nutri-Score لها نفس الدرجة
bg: Изчисленията на Nutri-Score имат една и съща оценка
de: Nutri-Score-Berechnungen haben die gleiche Note
es: Los cálculos de Nutri-Score tienen la misma calificación
fr: Les calculs de Nutri-Score ont la même note
it: I calcoli del Nutri-Score hanno lo stesso grado
ja: ニュートリスコアの計算は同じグレードです
ko: 뉴트리 점수 계산은 동일한 등급입니다
nl: Nutri-Score berekeningen hebben dezelfde score
pl: Obliczenia Nutri-Score mają tę samą ocenę
pt: Os cálculos do Nutri-Score têm a mesma classificação
ru: Вычисления Nutri-Score имеют одинаковую оценку
zh: 营养分数计算具有相同的等级
description:ca: El Nutri-Score calculat amb la fórmula antiga i la nova dona la mateixa nota per a aquest producte.
description:da: Nutri-Score beregnet med den gamle og den nye formel giver den samme karakter for dette produkt.
description:de: Der mit der alten und der neuen Formel berechnete Nutri-Score ergibt für dieses Produkt die gleiche Note.
description:en: The Nutri-Score computed with the old and new formulas give the same grade for this product.
description:es: El Nutri-Score calculado con la fórmula antigua y la nueva da la misma calificación para este producto.
description:fr: Le Nutri-Score calculé avec l'ancienne et la nouvelle formule donne la même note pour ce produit.
description:it: Il Nutri-Score calcolato con la vecchia e la nuova formula dà lo stesso punteggio per questo prodotto.
description:nl: De Nutri-Score berekend met de oude en de nieuwe formule geeft dezelfde score voor dit product.
description:pl: Nutri-Score obliczony według starej i nowej formuły daje taką samą ocenę dla tego produktu.
description:pt: O Nutri-Score calculado com a fórmula antiga e a nova dá a mesma classificação para este produto.
description:ru: Nutri-Score, рассчитанный по старой и новой формуле, даёт одинаковую оценку для этого продукта.
#description:en:

< en: Data quality ok tags
en: Nutri-Score computations same score
description:en: The Nutri-Score computations have the same score for the producer provided value and the Open Food Facts recomputed value. It's a good thing and means most of the nutrition facts are exact (those taken into account for Nutri-Score)

< en: Nutri-Score warnings
en: Nutri-Score grade from label does not match calculated grade
description:ca: La nota Nutri-Score impresa a l'etiqueta del producte no coincideix amb la nota calculada per Open Food Facts.
description:da: Nutri-Score-karakteren trykt på produktets etiket stemmer ikke overens med den karakter, der er beregnet af Open Food Facts.
description:de: Die auf dem Produktetikett aufgedruckte Nutri-Score-Note stimmt nicht mit der von Open Food Facts berechneten Note überein.
description:en: The Nutri-Score grade printed on the product's label does not match the grade calculated by Open Food Facts.
description:es: La calificación Nutri-Score impresa en la etiqueta del producto no coincide con la calificación calculada por Open Food Facts.
description:fr: La note Nutri-Score imprimée sur l'étiquette du produit ne correspond pas à la note calculée par Open Food Facts.
description:it: Il punteggio Nutri-Score stampato sull'etichetta del prodotto non corrisponde al punteggio calcolato da Open Food Facts.
description:nl: De Nutri-Score die op het etiket van het product is afgedrukt, komt niet overeen met de score die door Open Food Facts is berekend.
description:pl: Ocena Nutri-Score wydrukowana na etykiecie produktu nie zgadza się z oceną obliczoną przez Open Food Facts.
description:pt: A classificação Nutri-Score impressa no rótulo do produto não corresponde à classificação calculada pela Open Food Facts.
description:ru: Оценка Nutri-Score, напечатанная на этикетке продукта, не совпадает с оценкой, рассчитанной Open Food Facts.
#description:en:

< en: Nutri-Score warnings
en: Nutri-Score grade from producer does not match calculated grade
es: La calificación de Nutri-Score del productor no coincide con la calificación calculada
fr: La note Nutri-Score du producteur ne correspond pas à la note calculée
description:en: This might be due among other things to incorrect nutrition values, incomplete nutrition values (missing fiber, fruits and vegetables), incorrect fruits and vegetables estimate, incorrect input of diluted/reconstituted values.
description:fr: La différence peut être due à des valeurs nutritionnelles différentes (par exemple si les fibres ou les fruits, légumes et noix ne sont pas indiqués).
show_on_producers_platform:en: yes

< en: Nutri-Score warnings
en: Nutri-Score grade from producer does not match calculated grade
description:en: This might be due among other things to incorrect nutrition values, incomplete nutrition values (missing fiber, fruits and vegetables), incorrect fruits and vegetables estimate, incorrect input of diluted/reconstituted values.

< en: Nutri-Score warnings
en: Nutri-Score score from producer does not match calculated score
ar: نقاط Nutri-Score من المنتج لا تتطابق مع النقاط المحسوبة
bg: Резултатът по Nutri-Score от производителя не съвпада с изчисления резултат
ca: La puntuació Nutri-Score del productor no coincideix amb la puntuació calculada
cs: Skóre Nutri-Score od výrobce se neshoduje s vypočítaným skóre
da: Nutri-Score-score fra producenten stemmer ikke overens med den beregnede score
de: Der Nutri-Score-Wert des Herstellers stimmt nicht mit dem berechneten Wert überein
el: Η βαθμολογία Nutri-Score από τον παραγωγό δεν ταιριάζει με την υπολογισμένη βαθμολογία
es: La puntuación de Nutri-Score del productor no coincide con la puntuación calculada
et: Tootja Nutri-Score'i skoor ei ühti arvutatud skooriga
fi: Tuottajan antama Nutri-Score-pistemäärä ei täsmää lasketun pistemäärän kanssa
fr: Le score Nutri-Score du producteur ne correspond pas au score calculé
hr: Nutri-Score rezultat od proizvođača ne odgovara izračunatom rezultatu
hu: A gyártó által megadott Nutri-Score pontszám nem egyezik a számított pontszámmal
it: Il punteggio Nutri-Score del produttore non corrisponde al punteggio calcolato
ja: 栄養スコアの生産者からのスコアが計算されたスコアと一致しません
ko: 생산자의 뉴트리 점수와 계산된 점수가 일치하지 않습니다.
nl: De Nutri-Score score van de producent komt niet overeen met de berekende score
pl: Wynik Nutri-Score od producenta nie zgadza się z obliczonym wynikiem
pt: A pontuação Nutri-Score do produtor não corresponde à pontuação calculada
ro: Scorul Nutri-Score de la producător nu se potrivește cu scorul calculat
ru: Оценка Nutri-Score от производителя не совпадает с расчетной оценкой
sk: Skóre Nutri-Score od výrobcu sa nezhoduje s vypočítaným skóre
sl: Rezultat Nutri-Score proizvajalca se ne ujema z izračunanim rezultatom
sq: Rezultati Nutri-Score nga prodhuesi nuk përputhen me rezultatin e llogaritur
sr: Нутри-Сцоре резултат од произвођача не одговара израчунатом резултату
sv: Nutri-Score-poängen från producenten stämmer inte överens med den beräknade poängen
th: คะแนน Nutri-Score จากผู้ผลิตไม่ตรงกับคะแนนที่คำนวณได้
tr: Üreticinin Nutri-Score puanı, hesaplanan puanla eşleşmiyor
uk: Оцінка Nutri-Score від виробника не збігається з обчисленою оцінкою
zh: 生产商的营养分数与计算出的分数不符
description:en: This might be due among other things to incorrect nutrition values, incomplete nutrition values (missing fiber, fruits and vegetables), incorrect fruits and vegetables estimate, incorrect input of diluted/reconstituted values.
description:fr: La différence peut être due à des valeurs nutritionnelles différentes (par exemple si les fibres ou les fruits, légumes et noix ne sont pas indiqués).
show_on_producers_platform:en: yes

< en: Nutri-Score warnings
en: Nutri-Score score from producer does not match calculated score
ar: نقاط Nutri-Score من المنتج لا تتطابق مع النقاط المحسوبة
bg: Резултатът по Nutri-Score от производителя не съвпада с изчисления резултат
ca: La puntuació Nutri-Score del productor no coincideix amb la puntuació calculada
cs: Skóre Nutri-Score od výrobce se neshoduje s vypočítaným skóre
da: Nutri-Score-score fra producenten stemmer ikke overens med den beregnede score
de: Der Nutri-Score-Wert des Herstellers stimmt nicht mit dem berechneten Wert überein
el: Η βαθμολογία Nutri-Score από τον παραγωγό δεν ταιριάζει με την υπολογισμένη βαθμολογία
es: La puntuación de Nutri-Score del productor no coincide con la puntuación calculada
et: Tootja Nutri-Score'i skoor ei ühti arvutatud skooriga
fi: Tuottajan antama Nutri-Score-pistemäärä ei täsmää lasketun pistemäärän kanssa
fr: Le score Nutri-Score du producteur ne correspond pas au score calculé
hr: Nutri-Score rezultat od proizvođača ne odgovara izračunatom rezultatu
hu: A gyártó által megadott Nutri-Score pontszám nem egyezik a számított pontszámmal
it: Il punteggio Nutri-Score del produttore non corrisponde al punteggio calcolato
ja: 栄養スコアの生産者からのスコアが計算されたスコアと一致しません
ko: 생산자의 뉴트리 점수와 계산된 점수가 일치하지 않습니다.
nl: De Nutri-Score score van de producent komt niet overeen met de berekende score
pl: Wynik Nutri-Score od producenta nie zgadza się z obliczonym wynikiem
pt: A pontuação Nutri-Score do produtor não corresponde à pontuação calculada
ro: Scorul Nutri-Score de la producător nu se potrivește cu scorul calculat
ru: Оценка Nutri-Score от производителя не совпадает с расчетной оценкой
sk: Skóre Nutri-Score od výrobcu sa nezhoduje s vypočítaným skóre
sl: Rezultat Nutri-Score proizvajalca se ne ujema z izračunanim rezultatom
sq: Rezultati Nutri-Score nga prodhuesi nuk përputhen me rezultatin e llogaritur
sr: Нутри-Сцоре резултат од произвођача не одговара израчунатом резултату
sv: Nutri-Score-poängen från producenten stämmer inte överens med den beräknade poängen
th: คะแนน Nutri-Score จากผู้ผลิตไม่ตรงกับคะแนนที่คำนวณได้
tr: Üreticinin Nutri-Score puanı, hesaplanan puanla eşleşmiyor
uk: Оцінка Nutri-Score від виробника не збігається з обчисленою оцінкою
zh: 生产商的营养分数与计算出的分数不符
description:en: This might be due among other things to incorrect nutrition values, incomplete nutrition values (missing fiber, fruits and vegetables), incorrect fruits and vegetables estimate, incorrect input of diluted/reconstituted values.

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition 3 or more values are identical
description:en: Someone may have entered wrong data because there are 3 identical values in nutrition table and those values are above 1

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition all values zero
ar: جميع قيم التغذية صفر
bg: Всички хранителни стойности са нула
ca: Tots els valors nutricionals són zero
cs: Všechny nutriční hodnoty jsou nulové
da: Alle ernæringsværdier er nul
de: Alle Nährwerte sind Null
el: Όλες οι διατροφικές τιμές είναι μηδέν
es: Todas las valores de nutrición son cero
et: Kõik toiteväärtused on null
fi: Kaikki ravintoarvot ovat nolla
fr: Toutes les valeurs nutritionnelles sont à zéro
hr: Sve nutritivne vrijednosti su nula
hu: Minden tápérték nulla
it: Tutti i valori nutrizionali sono zero
ja: すべての栄養価がゼロです
ko: 모든 영양 값이 0입니다.
lt: Visos maistinės vertės yra nulis
lv: Visas uzturvērtības ir nulle
nl: Alle voedingswaarden zijn nul
no: Alle næringsverdier er null
pl: Wszystkie wartości odżywcze są zerowe
pt: Todos os valores nutricionais são zero
ro: Toate valorile nutriționale sunt zero
ru: Все значения пищевой ценности равны нулю
sk: Všetky nutričné hodnoty sú nulové
sl: Vse prehranske vrednosti so nič
sq: Të gjitha vlerat ushqyese janë zero
sr: Све нутритивне вредности су нула
sv: Alla näringsvärden är noll
th: ค่าโภชนาการทั้งหมดเป็นศูนย์
tr: Tüm besin değerleri sıfırdır
uk: Усі харчові цінності дорівнюють нулю
zh: 所有营养价值均为零
description:ca: Tots els valors nutricionals introduïts són zero, cosa poc probable i que convé revisar.
description:da: Alle de indtastede næringsværdier er nul, hvilket er usandsynligt og bør kontrolleres.
description:de: Alle eingegebenen Nährwerte sind Null, was unwahrscheinlich ist und überprüft werden sollte.
description:en: All the entered nutrition values are zero, which is unlikely and should be checked.
description:es: Todos los valores nutricionales introducidos son cero, lo cual es poco probable y conviene revisar.
description:fr: Toutes les valeurs nutritionnelles saisies sont à zéro, ce qui est peu probable et mérite d'être vérifié.
description:it: Tutti i valori nutrizionali inseriti sono zero, il che è improbabile e dovrebbe essere verificato.
description:nl: Alle ingevoerde voedingswaarden zijn nul, wat onwaarschijnlijk is en gecontroleerd moet worden.
description:pl: Wszystkie wprowadzone wartości odżywcze wynoszą zero, co jest mało prawdopodobne i warto to sprawdzić.
description:pt: Todos os valores nutricionais introduzidos são zero, o que é pouco provável e deve ser verificado.
description:ru: Все введённые значения пищевой ценности равны нулю, что маловероятно и требует проверки.
#description:en:

< en: Data quality ok tags
en: Nutrition Grade FR producer same OK
description:ca: La nota nutricional (Nutri-Score) proporcionada pel productor coincideix amb la nota calculada per Open Food Facts.
description:da: Ernæringskarakteren (Nutri-Score) angivet af producenten stemmer overens med den karakter, der er beregnet af Open Food Facts.
description:de: Die vom Hersteller angegebene Nährwertnote (Nutri-Score) stimmt mit der von Open Food Facts berechneten Note überein.
description:en: The Nutrition Grade (Nutri-Score) provided by the producer matches the grade calculated by Open Food Facts.
description:es: La calificación nutricional (Nutri-Score) proporcionada por el productor coincide con la calificación calculada por Open Food Facts.
description:fr: La note nutritionnelle (Nutri-Score) fournie par le producteur correspond à la note calculée par Open Food Facts.
description:it: Il punteggio nutrizionale (Nutri-Score) fornito dal produttore corrisponde al punteggio calcolato da Open Food Facts.
description:nl: De door de producent opgegeven voedingsscore (Nutri-Score) komt overeen met de door Open Food Facts berekende score.
description:pl: Ocena żywieniowa (Nutri-Score) podana przez producenta zgadza się z oceną obliczoną przez Open Food Facts.
description:pt: A classificação nutricional (Nutri-Score) fornecida pelo produtor corresponde à classificação calculada pela Open Food Facts.
description:ru: Оценка пищевой ценности (Nutri-Score), предоставленная производителем, совпадает с оценкой, рассчитанной Open Food Facts.
#description:en:

< en: Data quality ok tags
en: Nutrition data - Prepared
ar: بيانات التغذية - مُعد
bg: Хранителни данни - приготвени
ca: Dades nutricionals - Preparat
cs: Nutriční údaje - Připravené
da: Næringsdata - Tilberedt
de: Nährwertangaben - Zubereitet
el: Διατροφικά στοιχεία - Παρασκευασμένο
es: Datos de nutrición - Preparado
et: Toitumisalased andmed - Valmistatud
fi: Ravintotiedot - Valmistettu
fr: Données nutritionnelles - Préparé
hr: Nutritivne vrijednosti - Pripremljeno
hu: Tápérték adatok - Elkészítve
it: Valori nutrizionali - Preparato
ja: 栄養成分表示 - 調理済み
ko: 영양 정보 - 준비됨
lt: Maistinė vertė - Paruošta
lv: Uzturvērtības dati - Pagatavots
nl: Voedingswaarden - Bereid
no: Næringsdata - Tilberedt
pl: Dane o wartości odżywczej - Przygotowane
pt: Dados nutricionais - Preparado
ro: Date nutriționale - Preparat
ru: Пищевая ценность - Приготовлено
sk: Nutričné údaje - Pripravené
sl: Prehranske vrednosti - Pripravljeno
sq: Të dhëna ushqyese - E përgatitur
sr: Нутритивне вредности - Припремљено
sv: Näringsvärden - Tillagad
th: ข้อมูลโภชนาการ - เตรียมแล้ว
tr: Besin değerleri - Hazırlanmış
uk: Харчова цінність - Приготовлено
zh: 营养数据 - 已准备
description:en: We have nutrition data for prepared product

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition data - Prepared without category dried products to be rehydrated
description:ca: S'han introduït dades nutricionals preparades (rehidratades) per a aquest producte, però no està categoritzat com a producte sec per rehidratar.
description:da: Der er indtastet tilberedte (rehydrerede) næringsdata for dette produkt, men det er ikke kategoriseret som et tørret produkt, der skal rehydreres.
description:de: Für dieses Produkt wurden zubereitete (rehydrierte) Nährwertangaben eingegeben, es ist jedoch nicht als Trockenprodukt zum Rehydrieren kategorisiert.
description:en: Prepared (rehydrated) nutrition data has been entered for this product, but it is not categorized as a dried product to be rehydrated.
description:es: Se han introducido datos nutricionales preparados (rehidratados) para este producto, pero no está categorizado como producto seco para rehidratar.
description:fr: Des données nutritionnelles préparées (réhydratées) ont été renseignées pour ce produit, mais il n'est pas catégorisé comme un produit déshydraté à réhydrater.
description:it: Sono stati inseriti dati nutrizionali preparati (reidratati) per questo prodotto, ma non è categorizzato come prodotto essiccato da reidratare.
description:nl: Er zijn bereide (gerehydrateerde) voedingsgegevens ingevoerd voor dit product, maar het is niet gecategoriseerd als een gedroogd product dat moet worden gerehydrateerd.
description:pl: Wprowadzono przygotowane (nawodnione) dane żywieniowe dla tego produktu, ale nie jest on skategoryzowany jako produkt suszony do nawodnienia.
description:pt: Foram introduzidos dados nutricionais preparados (reidratados) para este produto, mas não está categorizado como um produto seco a reidratar.
description:ru: Для этого продукта были введены данные о пищевой ценности приготовленного (регидратированного) продукта, но он не отнесён к категории сухих продуктов для регидратации.
#description:en:

< en: Nutri-Score warnings
en: Nutrition grade FR producer mismatch NOK
description:ca: La nota nutricional (Nutri-Score) proporcionada pel productor no coincideix amb la nota calculada per Open Food Facts.
description:da: Ernæringskarakteren (Nutri-Score) angivet af producenten stemmer ikke overens med den karakter, der er beregnet af Open Food Facts.
description:de: Die vom Hersteller angegebene Nährwertnote (Nutri-Score) stimmt nicht mit der von Open Food Facts berechneten Note überein.
description:en: The Nutrition Grade (Nutri-Score) provided by the producer does not match the grade calculated by Open Food Facts.
description:es: La calificación nutricional (Nutri-Score) proporcionada por el productor no coincide con la calificación calculada por Open Food Facts.
description:fr: La note nutritionnelle (Nutri-Score) fournie par le producteur ne correspond pas à la note calculée par Open Food Facts.
description:it: Il punteggio nutrizionale (Nutri-Score) fornito dal produttore non corrisponde al punteggio calcolato da Open Food Facts.
description:nl: De door de producent opgegeven voedingsscore (Nutri-Score) komt niet overeen met de door Open Food Facts berekende score.
description:pl: Ocena żywieniowa (Nutri-Score) podana przez producenta nie zgadza się z oceną obliczoną przez Open Food Facts.
description:pt: A classificação nutricional (Nutri-Score) fornecida pelo produtor não corresponde à classificação calculada pela Open Food Facts.
description:ru: Оценка пищевой ценности (Nutri-Score), предоставленная производителем, не совпадает с оценкой, рассчитанной Open Food Facts.
#description:en:

< en: Nutri-Score warnings
en: Nutrition score FR producer mismatch nok
description:ca: La puntuació nutricional proporcionada pel productor no coincideix amb la puntuació calculada per Open Food Facts.
description:da: Ernæringspointtallet angivet af producenten stemmer ikke overens med det pointtal, der er beregnet af Open Food Facts.
description:de: Der vom Hersteller angegebene Nährwert-Score stimmt nicht mit dem von Open Food Facts berechneten Score überein.
description:en: The Nutrition Score provided by the producer does not match the score calculated by Open Food Facts.
description:es: La puntuación nutricional proporcionada por el productor no coincide con la puntuación calculada por Open Food Facts.
description:fr: Le score nutritionnel fourni par le producteur ne correspond pas au score calculé par Open Food Facts.
description:it: Il punteggio nutrizionale fornito dal produttore non corrisponde al punteggio calcolato da Open Food Facts.
description:nl: De door de producent opgegeven voedingsscore komt niet overeen met de door Open Food Facts berekende score.
description:pl: Wynik żywieniowy podany przez producenta nie zgadza się z wynikiem obliczonym przez Open Food Facts.
description:pt: A pontuação nutricional fornecida pelo produtor não corresponde à pontuação calculada pela Open Food Facts.
description:ru: Показатель пищевой ценности, предоставленный производителем, не совпадает с показателем, рассчитанным Open Food Facts.
#description:en:

< en: Data quality ok tags
en: Nutrition score FR producer same OK
description:ca: La puntuació nutricional proporcionada pel productor coincideix amb la puntuació calculada per Open Food Facts.
description:da: Ernæringspointtallet angivet af producenten stemmer overens med det pointtal, der er beregnet af Open Food Facts.
description:de: Der vom Hersteller angegebene Nährwert-Score stimmt mit dem von Open Food Facts berechneten Score überein.
description:en: The Nutrition Score provided by the producer matches the score calculated by Open Food Facts.
description:es: La puntuación nutricional proporcionada por el productor coincide con la puntuación calculada por Open Food Facts.
description:fr: Le score nutritionnel fourni par le producteur correspond au score calculé par Open Food Facts.
description:it: Il punteggio nutrizionale fornito dal produttore corrisponde al punteggio calcolato da Open Food Facts.
description:nl: De door de producent opgegeven voedingsscore komt overeen met de door Open Food Facts berekende score.
description:pl: Wynik żywieniowy podany przez producenta zgadza się z wynikiem obliczonym przez Open Food Facts.
description:pt: A pontuação nutricional fornecida pelo produtor corresponde à pontuação calculada pela Open Food Facts.
description:ru: Показатель пищевой ценности, предоставленный производителем, совпадает с показателем, рассчитанным Open Food Facts.
#description:en:

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value - total over 1000
de: Nährwert - Gesamtmenge über 1000
es: Valor nutricional - total superior a 1000
fr: Valeur nutritionnelle - total supérieur à 1000
it: Valore nutrizionale - totale superiore a 1000
description:ca: La suma dels valors nutricionals per 100 g o 100 ml és propera o superior a 1000 g, cosa que convé revisar.
description:da: Summen af næringsværdierne for 100 g eller 100 ml er tæt på eller over 1000 g, hvilket bør kontrolleres.
description:de: Die Summe der Nährwerte pro 100 g oder 100 ml liegt nahe bei oder über 1000 g, was überprüft werden sollte.
description:en: The sum of nutrient values for 100 g or 100 ml is close to or over 1000 g, which should be checked.
description:es: La suma de los valores nutricionales por 100 g o 100 ml está cerca o por encima de 1000 g, lo cual conviene revisar.
description:fr: La somme des valeurs nutritionnelles pour 100 g ou 100 ml est proche ou supérieure à 1000 g, ce qui mérite d'être vérifié.
description:it: La somma dei valori nutrizionali per 100 g o 100 ml è vicina o superiore a 1000 g, il che dovrebbe essere verificato.
description:nl: De som van de voedingswaarden per 100 g of 100 ml ligt dicht bij of boven 1000 g, wat gecontroleerd moet worden.
description:pl: Suma wartości odżywczych na 100 g lub 100 ml jest bliska lub przekracza 1000 g, co warto sprawdzić.
description:pt: A soma dos valores nutricionais por 100 g ou 100 ml está próxima ou acima de 1000 g, o que deve ser verificado.
description:ru: Сумма значений пищевой ценности на 100 г или 100 мл близка к 1000 г или превышает это значение, что требует проверки.
#description:en:

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value under 0,001 g - Salt
es: Valor nutricional inferior a 0,001 g - Sal
fr: Valeur nutritionnelle inférieure à 0,001 g - Sel
description:ca: El valor de la sal és inferior a 0,001 g per 100 g, cosa inusualment baixa que convé revisar.
description:da: Saltværdien er under 0,001 g pr. 100 g, hvilket er usædvanligt lavt og bør kontrolleres.
description:de: Der Salzwert liegt unter 0,001 g pro 100 g, was ungewöhnlich niedrig ist und überprüft werden sollte.
description:en: The salt value is under 0.001 g per 100 g, which is unusually low and should be checked.
description:es: El valor de la sal es inferior a 0,001 g por 100 g, lo cual es inusualmente bajo y conviene revisar.
description:fr: La valeur du sel est inférieure à 0,001 g pour 100 g, ce qui est inhabituellement bas et mérite d'être vérifié.
description:it: Il valore del sale è inferiore a 0,001 g per 100 g, il che è insolitamente basso e dovrebbe essere verificato.
description:nl: De zoutwaarde is lager dan 0,001 g per 100 g, wat ongewoon laag is en gecontroleerd moet worden.
description:pl: Wartość soli jest niższa niż 0,001 g na 100 g, co jest niezwykle niskie i warto to sprawdzić.
description:pt: O valor do sal é inferior a 0,001 g por 100 g, o que é invulgarmente baixo e deve ser verificado.
description:ru: Значение соли составляет менее 0,001 г на 100 г, что необычно низко и требует проверки.
#description:en:

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value under 0,01 g - Salt
es: Valor nutricional inferior a 0,01 g - Sal
fr: Valeur nutritionnelle inférieure à 0,01 g - Sel
description:ca: El valor de la sal és inferior a 0,01 g per 100 g, cosa inusualment baixa que convé revisar.
description:da: Saltværdien er under 0,01 g pr. 100 g, hvilket er usædvanligt lavt og bør kontrolleres.
description:de: Der Salzwert liegt unter 0,01 g pro 100 g, was ungewöhnlich niedrig ist und überprüft werden sollte.
description:en: The salt value is under 0.01 g per 100 g, which is unusually low and should be checked.
description:es: El valor de la sal es inferior a 0,01 g por 100 g, lo cual es inusualmente bajo y conviene revisar.
description:fr: La valeur du sel est inférieure à 0,01 g pour 100 g, ce qui est inhabituellement bas et mérite d'être vérifié.
description:it: Il valore del sale è inferiore a 0,01 g per 100 g, il che è insolitamente basso e dovrebbe essere verificato.
description:nl: De zoutwaarde is lager dan 0,01 g per 100 g, wat ongewoon laag is en gecontroleerd moet worden.
description:pl: Wartość soli jest niższa niż 0,01 g na 100 g, co jest niezwykle niskie i warto to sprawdzić.
description:pt: O valor do sal é inferior a 0,01 g por 100 g, o que é invulgarmente baixo e deve ser verificado.
description:ru: Значение соли составляет менее 0,01 г на 100 г, что необычно низко и требует проверки.
#description:en:

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value under 0,1 g salt
es: Valor nutricional inferior a 0,1 g de sal
fr: Valeur nutritionnelle inférieure à 0,1 g de sel
description:ca: El valor de la sal és inferior a 0,1 g per 100 g, cosa inusualment baixa que convé revisar.
description:da: Saltværdien er under 0,1 g pr. 100 g, hvilket er usædvanligt lavt og bør kontrolleres.
description:de: Der Salzwert liegt unter 0,1 g pro 100 g, was ungewöhnlich niedrig ist und überprüft werden sollte.
description:en: The salt value is under 0.1 g per 100 g, which is unusually low and should be checked.
description:es: El valor de la sal es inferior a 0,1 g por 100 g, lo cual es inusualmente bajo y conviene revisar.
description:fr: La valeur du sel est inférieure à 0,1 g pour 100 g, ce qui est inhabituellement bas et mérite d'être vérifié.
description:it: Il valore del sale è inferiore a 0,1 g per 100 g, il che è insolitamente basso e dovrebbe essere verificato.
description:nl: De zoutwaarde is lager dan 0,1 g per 100 g, wat ongewoon laag is en gecontroleerd moet worden.
description:pl: Wartość soli jest niższa niż 0,1 g na 100 g, co jest niezwykle niskie i warto to sprawdzić.
description:pt: O valor do sal é inferior a 0,1 g por 100 g, o que é invulgarmente baixo e deve ser verificado.
description:ru: Значение соли составляет менее 0,1 г на 100 г, что необычно низко и требует проверки.
#description:en:

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very high for category - Carbohydrates
ar: قيمة غذائية عالية جدًا بالنسبة للفئة - الكربوهيدرات
bg: Хранителна стойност много висока за категорията - Въглехидрати
ca: Valor nutricional molt alt per a la categoria - Hidrats de carboni
cs: Nutriční hodnota velmi vysoká pro kategorii - Sacharidy
da: Næringsværdi meget høj for kategori - Kulhydrater
de: Nährwert sehr hoch für Kategorie - Kohlenhydrate
el: Διατροφική αξία πολύ υψηλή για την κατηγορία - Υδατάνθρακες
es: Valor nutricional muy alto para la categoría - Carbohidratos
et: Toiteväärtus väga kõrge kategooria kohta - Süsivesikud
fi: Ravintoarvo erittäin korkea luokalle - Hiilihydraatit
fr: Valeur nutritionnelle très élevée pour la catégorie - Glucides
hr: Hranjiva vrijednost vrlo visoka za kategoriju - Ugljikohidrati
hu: Tápérték nagyon magas a kategóriához - Szénhidrátok
it: Valore nutrizionale molto alto per la categoria - Carboidrati
ja: カテゴリーに対して栄養価が非常に高い - 炭水化物
ko: 카테고리에 비해 영양가가 매우 높음 - 탄수화물
nl: Voedingswaarde erg hoog voor categorie - Koolhydraten
no: Næringsverdi veldig høy for kategori - Karbohydrater
pl: Wartość odżywcza bardzo wysoka dla kategorii - Węglowodany
pt: Valor nutricional muito alto para a categoria - Carboidratos
ro: Valoare nutrițională foarte mare pentru categorie - Carbohidrați
ru: Пищевая ценность очень высока для категории - Углеводы
sk: Nutričná hodnota veľmi vysoká pre kategóriu - Sacharidy
sl: Hranilna vrednost zelo visoka za kategorijo - Ogljikovi hidrati
sq: Vlerë ushqyese shumë e lartë për kategorinë - Karbohidratet
sr: Нутритивна вредност веома висока за категорију - Угљени хидрати
sv: Näringsvärde mycket högt för kategori - Kolhydrater
th: คุณค่าทางโภชนาการสูงมากสำหรับหมวดหมู่ - คาร์โบไฮเดรต
tr: Kategori için çok yüksek besin değeri - Karbonhidratlar
uk: Харчова цінність дуже висока для категорії - Вуглеводи
zh: 营养价值对于该类别非常高 - 碳水化合物
description:ar: بالمقارنة مع متوسط الفئة، قيمة الكربوهيدرات عالية بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на въглехидратите е необичайно висока.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor dels hidrats de carboni és anormalment alt.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota sacharidů neobvykle vysoká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er kulhydratværdien unormalt høj.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Kohlenhydratwert ungewöhnlich hoch.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή των υδατανθράκων είναι ασυνήθιστα υψηλή.
description:en: Compared to the category average, the Carbohydrates value is abnormally high.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de los carbohidratos es anormalmente alto.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on süsivesikute väärtus ebanormaalselt kõrge.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna hiilihydraattiarvo on epänormaalin korkea.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en glucides est anormalement élevée.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost ugljikohidrata je abnormalno visoka.
description:hu: A kategória átlagához képest a szénhidrátérték rendellenesen magas.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore dei carboidrati è anormalmente alto.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、炭水化物の値が異常に高いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 탄수화물 수치가 비정상적으로 높습니다.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de koolhydraatwaarde abnormaal hoog.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er karbohydratverdien unormalt høy.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość węglowodanów jest nienormalnie wysoka.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor dos carboidratos é anormalmente alto.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea carbohidraților este anormal de mare.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение углеводов ненормально высокое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota sacharidov neobvykle vysoká.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost ogljikovih hidratov nenormalno visoka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e karbohidrateve është jonormale e lartë.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност угљених хидрата је ненормално висока.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är kolhydratvärdet onormalt högt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าคาร์โบไฮเดรตสูงผิดปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, karbonhidrat değeri anormal derecede yüksek.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення вуглеводів є ненормально високим.
description:zh: 与类别平均值相比，碳水化合物的值异常高。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very high for category - Energy
ar: قيمة غذائية عالية جدًا بالنسبة للفئة - الطاقة
bg: Хранителна стойност много висока за категорията - Енергия
ca: Valor nutricional molt alt per a la categoria - Energia
cs: Nutriční hodnota velmi vysoká pro kategorii - Energie
da: Næringsværdi meget høj for kategori - Energi
de: Nährwert sehr hoch für Kategorie - Energie
el: Διατροφική αξία πολύ υψηλή για την κατηγορία - Ενέργεια
es: Valor nutricional muy alto para la categoría - Energía
et: Toiteväärtus väga kõrge kategooria kohta - Energia
fi: Ravintoarvo erittäin korkea luokalle - Energia
fr: Valeur nutritionnelle très élevée pour la catégorie - Énergie
hr: Hranjiva vrijednost vrlo visoka za kategoriju - Energija
hu: Tápérték nagyon magas a kategóriához - Energia
it: Valore nutrizionale molto alto per la categoria - Energia
ja: カテゴリーに対して栄養価が非常に高い - エネルギー
ko: 카테고리에 비해 영양가가 매우 높음 - 에너지
nl: Voedingswaarde erg hoog voor categorie - Energie
no: Næringsverdi veldig høy for kategori - Energi
pl: Wartość odżywcza bardzo wysoka dla kategorii - Energia
pt: Valor nutricional muito alto para a categoria - Energia
ro: Valoare nutrițională foarte mare pentru categorie - Energie
ru: Пищевая ценность очень высока для категории - Энергия
sk: Nutričná hodnota veľmi vysoká pre kategóriu - Energia
sl: Hranilna vrednost zelo visoka za kategorijo - Energija
sq: Vlera ushqyese shumë e lartë për kategorinë - Energjia
sr: Нутритивна вредност веома висока за категорију - Енергија
sv: Näringsvärde mycket högt för kategori - Energi
th: คุณค่าทางโภชนาการสูงมากสำหรับหมวดหมู่ - พลังงาน
tr: Kategori için çok yüksek besin değeri - Enerji
uk: Харчова цінність дуже висока для категорії - Енергія
zh: 营养价值对于该类别非常高 - 能量
description:ar: بالمقارنة مع متوسط الفئة، قيمة الطاقة عالية بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на енергията е необичайно висока.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor energètic és anormalment alt.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota energie neobvykle vysoká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er energiværdien unormalt høj.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Energiewert ungewöhnlich hoch.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή ενέργειας είναι ασυνήθιστα υψηλή.
description:en: Compared to the category average, the Energy value is abnormally high.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor energético es anormalmente alto.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on energiasisaldus ebanormaalselt kõrge.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna energia-arvo on epänormaalin korkea.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur énergétique est anormalement élevée.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, energetska vrijednost je abnormalno visoka.
description:hu: A kategória átlagához képest az energiaérték rendellenesen magas.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore energetico è anormalmente alto.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、エネルギー値が異常に高いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 에너지 값이 비정상적으로 높습니다.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de energiewaarde abnormaal hoog.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er energiverdien unormalt høy.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość energetyczna jest nienormalnie wysoka.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor energético é anormalmente alto.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea energetică este anormal de mare.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение энергии ненормально высокое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota energie neobvykle vysoká.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost energije nenormalno visoka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e energjisë është jonormale e lartë.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност енергије је ненормално висока.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är energivärdet onormalt högt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าพลังงานสูงผิดปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, enerji değeri anormal derecede yüksek.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення енергії є ненормально високим.
description:zh: 与类别平均值相比，能量值异常高。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very high for category - Fat
de: Nährwert sehr hoch für Kategorie - Fett
es: Valor nutricional muy alto para la categoría - Grasa
fr: Valeur nutritionnelle très élevée pour la catégorie - Matières grasses
it: Valore nutrizionale molto alto per la categoria - Grassi
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة ، قيمة الدهون عالية بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на мазнините е необичайно висока.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor de greix és anormalment alt.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota tuku neobvykle vysoká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er fedtværdien unormalt høj.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Fettwert ungewöhnlich hoch.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή λίπους είναι ασυνήθιστα υψηλή.
description:en: Compared to the category average, the Fat value is abnormally high.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de grasa es anormalmente alto.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on rasva väärtus ebanormaalselt kõrge.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna rasva-arvo on epänormaalin korkea.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en matières grasses est anormalement élevée.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost masti je abnormalno visoka.
description:hu: A kategória átlagához képest a zsír érték rendellenesen magas.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore dei grassi è anormalmente alto.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、脂肪の値が異常に高いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 지방 수치가 비정상적으로 높습니다.
description:lt: Palyginti su kategorijos vidurkiu, riebalų vertė yra neįprastai didelė.
description:lv: Salīdzinot ar kategorijas vidējo rādītāju, tauku vērtība ir neparasti augsta.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de vetwaarde abnormaal hoog.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er fettverdien unormalt høy.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość tłuszczu jest nienormalnie wysoka.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor da gordura é anormalmente alto.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea grăsimilor este anormal de mare.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение жира ненормально высокое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota tuku neobvykle vysoká.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost maščobe nenormalno visoka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e yndyrës është jonormale e lartë.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност масти је ненормално висока.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är fettvärdet onormalt högt.
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, yağ değeri anormal derecede yüksek.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення жиру є ненормально високим.
description:zh: 与类别平均值相比，脂肪值异常高。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very high for category - Fiber
de: Nährwert sehr hoch für Kategorie - Ballaststoffe
es: Valor nutricional muy alto para la categoría - Fibra
fr: Valeur nutritionnelle très élevée pour la catégorie - Fibre
it: Valore nutrizionale molto alto per la categoria - Fibre
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة ، قيمة الألياف عالية بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на фибрите е необичайно висока.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor de fibra és anormalment alt.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota vlákniny neobvykle vysoká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er fiberværdien unormalt høj.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Faserwert ungewöhnlich hoch.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή των ινών είναι ασυνήθιστα υψηλή.
description:en: Compared to the category average, the Fiber value is abnormally high.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de fibra es anormalmente alto.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on kiudainete väärtus ebanormaalselt kõrge.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna kuituarvo on epänormaalin korkea.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en fibres est anormalement élevée.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost vlakana je abnormalno visoka.
description:hu: A kategória átlagához képest a rostérték rendellenesen magas.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore della fibra è anormalmente alto.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、繊維の値が異常に高いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 섬유질 수치가 비정상적으로 높습니다.
description:lt: Palyginti su kategorijos vidurkiu, skaidulų vertė yra neįprastai didelė.
description:lv: Salīdzinot ar kategorijas vidējo rādītāju, šķiedrvielu vērtība ir neparasti augsta.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de vezelwaarde abnormaal hoog.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er fiberverdien unormalt høy.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość błonnika jest nienormalnie wysoka.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor da fibra é anormalmente alto.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea fibrelor este anormal de mare.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение клетчатки ненормально высокое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota vlákniny neobvykle vysoká.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost vlaknin nenormalno visoka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e fibrave është jonormale e lartë.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност влакана је ненормално висока.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är fibervärdet onormalt högt.
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, lif değeri anormal derecede yüksek.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення клітковини є ненормально високим.
description:zh: 与类别平均值相比，纤维值异常高。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very high for category - Salt
de: Nährwert sehr hoch für Kategorie - Salz
es: Valor nutricional muy alto para la categoría - Sal
fr: Valeur nutritionnelle très élevée pour la catégorie - Sel
it: Valore nutrizionale molto alto per la categoria - Sale
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة ، قيمة الملح عالية بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на солта е необичайно висока.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor de la sal és anormalment alt.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota soli neobvykle vysoká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er saltværdien unormalt høj.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Salzgehalt ungewöhnlich hoch.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή του αλατιού είναι ασυνήθιστα υψηλή.
description:en: Compared to the category average, the Salt value is abnormally high.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de la sal es anormalmente alto.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on soola väärtus ebanormaalselt kõrge.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna suolan arvo on epänormaalin korkea.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en sel est anormalement élevée.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost soli je abnormalno visoka.
description:hu: A kategória átlagához képest a sóérték rendellenesen magas.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore del sale è anormalmente alto.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、塩分量が異常に高いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 소금 수치가 비정상적으로 높습니다.
description:lt: Palyginti su kategorijos vidurkiu, druskos vertė yra neįprastai didelė.
description:lv: Salīdzinot ar kategorijas vidējo rādītāju, sāls vērtība ir neparasti augsta.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de zoutwaarde abnormaal hoog.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er saltverdien unormalt høy.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość soli jest nienormalnie wysoka.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor do sal é anormalmente alto.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea sării este anormal de mare.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение соли ненормально высокое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota soli neobvykle vysoká.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost soli nenormalno visoka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e kripës është jonormale e lartë.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност соли је ненормално висока.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är saltvärdet onormalt högt.
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, tuz değeri anormal derecede yüksek.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення солі є ненормально високим.
description:zh: 与类别平均值相比，盐值异常高。


< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very high for category - Saturated fat
de: Nährwert sehr hoch für Kategorie - Gesättigte Fettsäuren
es: Valor nutricional muy alto para la categoría - Grasas saturadas
fr: Valeur nutritionnelle très élevée pour la catégorie - Graisses saturées
it: Valore nutrizionale molto alto per la categoria - Grassi saturi
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة، قيمة الدهون المشبعة عالية بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на наситените мазнини е необичайно висока.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor de greix saturat és anormalment alt.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota nasycených tuků neobvykle vysoká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er værdien af mættet fedt unormalt høj.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Wert für gesättigte Fettsäuren ungewöhnlich hoch.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή των κορεσμένων λιπαρών είναι ασυνήθιστα υψηλή.
description:en: Compared to the category average, the Saturated fat value is abnormally high.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de grasa saturada es anormalmente alto.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on küllastunud rasva väärtus ebanormaalselt kõrge.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna tyydyttyneen rasvan arvo on epänormaalin korkea.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en graisses saturées est anormalement élevée.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost zasićenih masti je abnormalno visoka.
description:hu: A kategória átlagához képest a telített zsír érték rendellenesen magas.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore dei grassi saturi è anormalmente alto.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、飽和脂肪の値が異常に高いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 포화 지방 수치가 비정상적으로 높습니다.
description:lt: Palyginti su kategorijos vidurkiu, sočiųjų riebalų vertė yra neįprastai didelė.
description:lv: Salīdzinot ar kategorijas vidējo rādītāju, piesātināto tauku vērtība ir neparasti augsta.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de waarde van verzadigd vet abnormaal hoog.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er verdien for mettet fett unormalt høy.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość tłuszczów nasyconych jest nienormalnie wysoka.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor da gordura saturada é anormalmente alto.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea grăsimilor saturate este anormal de mare.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение насыщенных жиров ненормально высокое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota nasýtených tukov neobvykle vysoká.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost nasičenih maščob nenormalno visoka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e yndyrës së ngopur është jonormale e lartë.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност засићених масти је ненормално висока.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är värdet för mättat fett onormalt högt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าไขมันอิ่มตัวสูงผิดปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, doymuş yağ değeri anormal derecede yüksek.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення насичених жирів є ненормально високим.
description:zh: 与类别平均值相比，饱和脂肪的值异常高。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very high for category - Sugars
de: Nährwert sehr hoch für Kategorie - Zucker
es: Valor nutricional muy alto para la categoría - Azúcares
fr: Valeur nutritionnelle très élevée pour la catégorie - Sucres
it: Valore nutrizionale molto alto per la categoria - Zuccheri
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة، قيمة السكريات عالية بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на захарите е необичайно висока.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor dels sucres és anormalment alt.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota cukrů neobvykle vysoká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er sukkerindholdet unormalt højt.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Zuckerwert ungewöhnlich hoch.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή των σακχάρων είναι ασυνήθιστα υψηλή.
description:en: Compared to the category average, the Sugars value is abnormally high.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de los azúcares es anormalmente alto.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on suhkrusisaldus ebanormaalselt kõrge.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna sokeriarvo on epänormaalin korkea.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en sucres est anormalement élevée.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost šećera je abnormalno visoka.
description:hu: A kategória átlagához képest a cukorérték rendellenesen magas.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore degli zuccheri è anormalmente alto.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、糖分の値が異常に高いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 당류 값이 비정상적으로 높습니다.
description:lt: Palyginti su kategorijos vidurkiu, cukrų vertė yra neįprastai didelė.
description:lv: Salīdzinot ar kategorijas vidējo rādītāju, cukuru vērtība ir neparasti augsta.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de suikerwaarde abnormaal hoog.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er sukkerverdien unormalt høy.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość cukrów jest nienormalnie wysoka.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor dos açúcares é anormalmente alto.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea zaharurilor este anormal de mare.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение сахара ненормально высокое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota cukrov neobvykle vysoká.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost sladkorjev nenormalno visoka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e sheqernave është jonormale e lartë.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност шећера је ненормално висока.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är sockervärdet onormalt högt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าของน้ำตาลสูงผิดปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, şeker değeri anormal derecede yüksek.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення цукрів є ненормально високим.
description:zh: 与类别平均值相比，糖的数值异常高。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very high for category - proteins
de: Nährwert sehr hoch für Kategorie - Proteine
es: Valor nutricional muy alto para la categoría - proteínas
fr: Valeur nutritionnelle très élevée pour la catégorie - protéines
it: Valore nutrizionale molto alto per la categoria - proteine
description:ca: El valor de proteïnes és molt alt en comparació amb el que s'espera per a la categoria d'aquest producte.
description:da: Proteinværdien er meget høj sammenlignet med det, der forventes for dette produkts kategori.
description:de: Der Proteinwert ist im Vergleich zu dem, was für die Kategorie dieses Produkts erwartet wird, sehr hoch.
description:en: The protein value is very high compared to what is expected for this product's category.
description:es: El valor de proteínas es muy alto en comparación con lo esperado para la categoría de este producto.
description:fr: La valeur en protéines est très élevée par rapport à ce qui est attendu pour la catégorie de ce produit.
description:it: Il valore proteico è molto alto rispetto a quanto previsto per la categoria di questo prodotto.
description:nl: De eiwitwaarde is zeer hoog in vergelijking met wat verwacht wordt voor de categorie van dit product.
description:pl: Wartość białka jest bardzo wysoka w porównaniu z tym, czego oczekuje się dla kategorii tego produktu.
description:pt: O valor de proteínas é muito elevado em comparação com o que é esperado para a categoria deste produto.
description:ru: Значение белка очень высокое по сравнению с тем, что ожидается для категории этого продукта.
#description:en:

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very low for category - Carbohydrates
de: Nährwert sehr niedrig für Kategorie - Kohlenhydrate
es: Valor nutricional muy bajo para la categoría - Carbohidratos
fr: Valeur nutritionnelle très faible pour la catégorie - Glucides
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة، قيمة الكربوهيدرات منخفضة بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на въглехидратите е необичайно ниска.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor dels hidrats de carboni és anormalment baix.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota sacharidů neobvykle nízká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er kulhydratværdien unormalt lav.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Kohlenhydratwert ungewöhnlich niedrig.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή των υδατανθράκων είναι ασυνήθιστα χαμηλή.
description:en: Compared to the category average, the Carbohydrates value is abnormally low.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de los carbohidratos es anormalmente bajo.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on süsivesikute väärtus ebanormaalselt madal.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna hiilihydraattiarvo on epänormaalin alhainen.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en glucides est anormalement basse.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost ugljikohidrata je abnormalno niska.
description:hu: A kategória átlagához képest a szénhidrátérték rendellenesen alacsony.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore dei carboidrati è anormalmente basso.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、炭水化物の値が異常に低いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 탄수화물 수치가 비정상적으로 낮습니다.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de koolhydraatwaarde abnormaal laag.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er karbohydratverdien unormalt lav.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość węglowodanów jest nienormalnie niska.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor dos carboidratos é anormalmente baixo.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea carbohidraților este anormal de scăzută.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение углеводов ненормально низкое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota sacharidov neobvykle nízka.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost ogljikovih hidratov nenormalno nizka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e karbohidrateve është jonormale e ulët.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност угљених хидрата је ненормално ниска.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är kolhydratvärdet onormalt lågt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าคาร์โบไฮเดรตต่ำกว่าปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, karbonhidrat değeri anormal derecede düşük.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення вуглеводів є ненормально низьким.
description:zh: 与类别平均值相比，碳水化合物的值异常低。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very low for category - Energy
de: Nährwert sehr niedrig für Kategorie - Energie
es: Valor nutricional muy bajo para la categoría - Energía
fr: Valeur nutritionnelle très faible pour la catégorie - Énergie
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة، قيمة الطاقة منخفضة بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на енергията е необичайно ниска.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor energètic és anormalment baix.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota energie neobvykle nízká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er energiværdien unormalt lav.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Energiewert ungewöhnlich niedrig.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή ενέργειας είναι ασυνήθιστα χαμηλή.
description:en: Compared to the category average, the Energy value is abnormally low.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor energético es anormalmente bajo.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on energiasisaldus ebanormaalselt madal.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna energia-arvo on epänormaalin alhainen.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur énergétique est anormalement basse.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, energetska vrijednost je abnormalno niska.
description:hu: A kategória átlagához képest az energiaérték rendellenesen alacsony.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore energetico è anormalmente basso.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、エネルギー値が異常に低いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 에너지 값이 비정상적으로 낮습니다.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de energiewaarde abnormaal laag.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er energiverdien unormalt lav.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość energetyczna jest nienormalnie niska.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor energético é anormalmente baixo.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea energetică este anormal de scăzută.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение энергии ненормально низкое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota energie neobvykle nízka.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost energije nenormalno nizka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e energjisë është jonormale e ulët.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност енергије је ненормално ниска.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är energivärdet onormalt lågt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าพลังงานต่ำกว่าปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, enerji değeri anormal derecede düşük.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення енергії є ненормально низьким.
description:zh: 与类别平均值相比，能量值异常低。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very low for category - Fat
de: Nährwert sehr niedrig für Kategorie - Fett
es: Valor nutricional muy bajo para la categoría - Grasa
fr: Valeur nutritionnelle très faible pour la catégorie - Matières grasses
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة ، قيمة الدهون منخفضة بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на мазнините е необичайно ниска.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor de greix és anormalment baix.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota tuku neobvykle nízká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er fedtværdien unormalt lav.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Fettwert ungewöhnlich niedrig.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή λίπους είναι ασυνήθιστα χαμηλή.
description:en: Compared to the category average, the Fat value is abnormally low.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de grasa es anormalmente bajo.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on rasva väärtus ebanormaalselt madal.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna rasva-arvo on epänormaalin alhainen.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en matières grasses est anormalement basse.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost masti je abnormalno niska.
description:hu: A kategória átlagához képest a zsír érték rendellenesen alacsony.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore dei grassi è anormalmente basso.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、脂肪の値が異常に低いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 지방 수치가 비정상적으로 낮습니다.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de vetwaarde abnormaal laag.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er fettverdien unormalt lav.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość tłuszczu jest nienormalnie niska.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor da gordura é anormalmente baixo.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea grăsimilor este anormal de scăzută.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение жира ненормально низкое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota tuku neobvykle nízka.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost maščobe nenormalno nizka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e yndyrës është jonormale e ulët.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност масти је ненормално ниска.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är fettvärdet onormalt lågt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าไขมันต่ำกว่าปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, yağ değeri anormal derecede düşük.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення жиру є ненормально низьким.
description:zh: 与类别平均值相比，脂肪的值异常低。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very low for category - Fiber
de: Nährwert sehr niedrig für Kategorie - Ballaststoffe
es: Valor nutricional muy bajo para la categoría - Fibra
fr: Valeur nutritionnelle très faible pour la catégorie - Fibre
description:en: Compared to the category average, the Fiber value is abnormally low.

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very low for category - Proteins
de: Nährwert sehr niedrig für Kategorie - Proteine
es: Valor nutricional muy bajo para la categoría - Proteínas
fr: Valeur nutritionnelle très faible pour la catégorie - Protéines
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة، قيمة البروتينات منخفضة بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на протеините е необичайно ниска.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor de les proteïnes és anormalment baix.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota bílkovin neobvykle nízká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er proteinværdien unormalt lav.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Proteinwert ungewöhnlich niedrig.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή των πρωτεϊνών είναι ασυνήθιστα χαμηλή.
description:en: Compared to the category average, the Proteins value is abnormally low.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de las proteínas es anormalmente bajo.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on valkude väärtus ebanormaalselt madal.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna proteiinien arvo on epänormaalin alhainen.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en protéines est anormalement basse.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost proteina je abnormalno niska.
description:hu: A kategória átlagához képest a fehérjeérték rendellenesen alacsony.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore delle proteine è anormalmente basso.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、タンパク質の値が異常に低いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 단백질 수치가 비정상적으로 낮습니다.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de proteïnewaarde abnormaal laag.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er proteinverdien unormalt lav.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość białek jest nienormalnie niska.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor das proteínas é anormalmente baixo.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea proteinelor este anormal de scăzută.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение белка ненормально низкое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota bielkovín neobvykle nízka.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost beljakovin nenormalno nizka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e proteinave është jonormale e ulët.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност протеина је ненормално ниска.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är proteinvärdet onormalt lågt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าโปรตีนต่ำกว่าปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, protein değeri anormal derecede düşük.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення білка є ненормально низьким.
description:zh: 与类别平均值相比，蛋白质的值异常低。

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very low for category - Salt
de: Nährwert sehr niedrig für Kategorie - Salz
es: Valor nutricional muy bajo para la categoría - Sal
fr: Valeur nutritionnelle très faible pour la catégorie - Sel
it: Valore nutrizionale molto basso per la categoria - Sale
nl: Voedingswaarde erg laag voor categorie - Zout
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة ، قيمة الملح منخفضة بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на солта е необичайно ниска.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor de la sal és anormalment baix.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota soli neobvykle nízká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er saltværdien unormalt lav.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Salzgehalt ungewöhnlich niedrig.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή του αλατιού είναι ασυνήθιστα χαμηλή.
description:en: Compared to the category average, the Salt value is abnormally low.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de la sal es anormalmente bajo.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on soola väärtus ebanormaalselt madal.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna suolan arvo on epänormaalin alhainen.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en sel est anormalement basse.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost soli je abnormalno niska.
description:hu: A kategória átlagához képest a sóérték rendellenesen alacsony.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore del sale è anormalmente basso.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、塩分量が異常に低いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 소금 수치가 비정상적으로 낮습니다.
description:lt: Palyginti su kategorijos vidurkiu, druskos vertė yra neįprastai maža.
description:lv: Salīdzinot ar kategorijas vidējo rādītāju, sāls vērtība ir neparasti zema.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de zoutwaarde abnormaal laag.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er saltverdien unormalt lav.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość soli jest nienormalnie niska.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor do sal é anormalmente baixo.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea sării este anormal de scăzută.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение соли ненормально низкое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota soli neobvykle nízka.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost soli nenormalno nizka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e kripës është jonormale e ulët.
description:sr: У поређењу са просеком категорије, вредност соли је ненормално ниска.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är saltvärdet onormalt lågt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าของเกลือต่ำกว่าปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, tuz değeri anormal derecede düşük.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення солі є ненормально низьким.
description:zh: 与类别平均值相比，盐的数值异常低。
nutrients:en: zz:salt, zz:sodium

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very low for category - Saturated fat
de: Nährwert sehr niedrig für Kategorie - Gesättigte Fettsäuren
es: Valor nutricional muy bajo para la categoría - Grasas saturadas
fr: Valeur nutritionnelle très faible pour la catégorie - Graisses saturées
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة، قيمة الدهون المشبعة منخفضة بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на наситените мазнини е необичайно ниска.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor de greix saturat és anormalment baix.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota nasycených tuků neobvykle nízká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er værdien af mættet fedt unormalt lav.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Wert für gesättigte Fettsäuren ungewöhnlich niedrig.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή των κορεσμένων λιπαρών είναι ασυνήθιστα χαμηλή.
description:en: Compared to the category average, the Saturated fat value is abnormally low.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de grasa saturada es anormalmente bajo.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on küllastunud rasva väärtus ebanormaalselt madal.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna tyydyttyneen rasvan arvo on epänormaalin alhainen.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en graisses saturées est anormalement basse.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost zasićenih masti je abnormalno niska.
description:hu: A kategória átlagához képest a telített zsír érték rendellenesen alacsony.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore dei grassi saturi è anormalmente basso.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、飽和脂肪の値が異常に低いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 포화 지방 수치가 비정상적으로 낮습니다.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de waarde van verzadigd vet abnormaal laag.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er verdien for mettet fett unormalt lav.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość tłuszczów nasyconych jest nienormalnie niska.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor da gordura saturada é anormalmente baixo.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea grăsimilor saturate este anormal de scăzută.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение насыщенных жиров ненормально низкое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota nasýtených tukov neobvykle nízka.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost nasičenih maščob nenormalno nizka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e yndyrës së ngopur është jonormale e ulët.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är värdet för mättat fett onormalt lågt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าไขมันอิ่มตัวต่ำกว่าปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, doymuş yağ değeri anormal derecede düşük.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення насичених жирів є ненормально низьким.
description:zh: 与类别平均值相比，饱和脂肪的值异常低。
nutrients:en: zz:saturated-fat

< en: Nutrition warnings
en: Nutrition value very low for category - Sugars
de: Nährwert sehr niedrig für Kategorie - Zucker
es: Valor nutricional muy bajo para la categoría - Azúcares
fr: Valeur nutritionnelle très faible pour la catégorie - Sucres
description:ar: مقارنة بمتوسط الفئة ، قيمة السكريات منخفضة بشكل غير طبيعي.
description:bg: В сравнение със средната стойност за категорията, стойността на захарите е необичайно ниска.
description:ca: En comparació amb la mitjana de la categoria, el valor dels sucres és anormalment baix.
description:cs: Ve srovnání s průměrem kategorie je hodnota cukrů neobvykle nízká.
description:da: Sammenlignet med kategoriens gennemsnit er sukkerindholdet unormalt lavt.
description:de: Im Vergleich zum Kategoriedurchschnitt ist der Zuckerwert ungewöhnlich niedrig.
description:el: Σε σύγκριση με τον μέσο όρο της κατηγορίας, η τιμή των σακχάρων είναι ασυνήθιστα χαμηλή.
description:en: Compared to the category average, the Sugars value is abnormally low.
description:es: En comparación con el promedio de la categoría, el valor de los azúcares es anormalmente bajo.
description:et: Võrreldes kategooria keskmisega on suhkrusisaldus ebanormaalselt madal.
description:fi: Luokan keskiarvoon verrattuna sokeriarvo on epänormaalin alhainen.
description:fr: Par rapport à la moyenne de la catégorie, la valeur en sucres est anormalement basse.
description:hr: U usporedbi s prosjekom kategorije, vrijednost šećera je abnormalno niska.
description:hu: A kategória átlagához képest a cukorérték rendellenesen alacsony.
description:it: Rispetto alla media della categoria, il valore degli zuccheri è anormalmente basso.
description:ja: カテゴリーの平均と比較して、糖分の値が異常に低いです。
description:ko: 카테고리 평균과 비교할 때 당류 값이 비정상적으로 낮습니다.
description:lt: Palyginti su kategorijos vidurkiu, cukrų vertė yra neįprastai maža.
description:nl: In vergelijking met het gemiddelde van de categorie is de suikerwaarde abnormaal laag.
description:no: Sammenlignet med kategorigjennomsnittet er sukkerverdien unormalt lav.
description:pl: W porównaniu ze średnią dla kategorii, wartość cukrów jest nienormalnie niska.
description:pt: Comparado com a média da categoria, o valor dos açúcares é anormalmente baixo.
description:ro: Comparativ cu media categoriei, valoarea zaharurilor este anormal de scăzută.
description:ru: По сравнению со средним значением по категории, значение сахара ненормально низкое.
description:sk: V porovnaní s priemerom kategórie je hodnota cukrov neobvykle nízka.
description:sl: V primerjavi s povprečjem kategorije je vrednost sladkorjev nenormalno nizka.
description:sq: Krahasuar me mesataren e kategorisë, vlera e sheqernave është jonormale e ulët.
description:sv: Jämfört med kategoriens genomsnitt är sockervärdet onormalt lågt.
description:th: เมื่อเทียบกับค่าเฉลี่ยของหมวดหมู่ ค่าของน้ำตาลต่ำกว่าปกติ
description:tr: Kategori ortalamasına kıyasla, şeker değeri anormal derecede düşük.
description:uk: Порівняно із середнім значенням для категорії, значення цукрів є ненормально низьким.
description:zh: 与类别平均值相比，糖的数值异常低。




### Quantity and serving

< en: Data quality errors
en: Quantity and serving errors
ar: كمية المنتج وحجم الحصة غير متناسقين
de: Probleme mit Produktmenge oder Portionsgröße
es: Problemas con la cantidad del producto o el tamaño de la porción
fr: Problèmes potentiels sur les quantités ou la portion
it: Problemi potenziali sulle quantità o sulla porzione
nl: Mogelijke problemen met hoeveelheden of portiegrootte
pt: Problemas potenciais nas quantidades ou tamanho da porção
description:en: Potential issues on quantities or serving size

< en: Quantity and serving errors
en: Product quantity over 30kg
ar: كمية المنتج تزيد عن 30 كجم
bg: Количеството на продукта е над 30 кг
de: Produktmenge über 30kg
es: Cantidad del producto superior a 30 kg
fr: Quantité du produit supérieure à 30 kg
it: Quantità del prodotto superiore a 30 kg
ja: 製品数量が30kgを超えています
ko: 제품 수량이 30kg 초과
nl: Producthoeveelheid boven 30 kg
pl: Ilość produktu powyżej 30 kg
pt: Quantidade do produto acima de 30 kg
ru: Количество продукта более 30 кг
zh: 产品数量超过 30 公斤
description:ar: كمية المنتج تزيد عن 30 كجم ، وهو أمر غير مرجح للغاية.
description:de: Die Produktmenge beträgt über 30 kg,was sehr unwahrscheinlich ist.
description:en: Product quantity is above 30kg,which is very unlikely.
description:es: La cantidad del producto es superior a 30 kg,lo cual es muy poco probable.
description:fr: La quantité du produit est supérieure à 30 kg,ce qui est très improbable.
description:it: La quantità del prodotto è superiore a 30 kg,il che è molto improbabile.
description:nl: De producthoeveelheid is meer dan 30 kg,wat zeer onwaarschijnlijk is.
description:pt: A quantidade do produto é superior a 30 kg,o que é muito improvável.

< en: Data quality warnings
en: Quantity and serving warnings
description:ar: مشاكل محتملة في الكميات أو حجم الحصة
description:de: Mögliche Probleme mit Mengen oder Portionsgröße
description:en: Potential issues on quantities or serving size
description:es: Problemas potenciales en las cantidades o el tamaño de la porción
description:fr: Problèmes potentiels sur les quantités ou la portion
description:it: Potenziali problemi sulle quantità o sulla porzione
description:nl: Mogelijke problemen met hoeveelheden of portiegrootte
description:pt: Problemas potenciais nas quantidades ou tamanho da porção

< en: Quantity and serving warnings
en: Product quantity in mg
de: Produktmenge in mg
es: Cantidad del producto en mg
fr: Quantité du produit en mg
it: Quantità del prodotto in mg
nl: Producthoeveelheid in mg
pt: Quantidade do produto em mg
description:ca: La quantitat del producte s'expressa en mil·ligrams (mg), cosa inusual per a un producte alimentari i que convé revisar.
description:da: Produktmængden er angivet i milligram (mg), hvilket er usædvanligt for en fødevare og bør kontrolleres.
description:de: Die Produktmenge wird in Milligramm (mg) angegeben, was für ein Lebensmittel ungewöhnlich ist und überprüft werden sollte.
description:en: The product quantity is expressed in milligrams (mg), which is unusual for a food product and should be checked.
description:es: La cantidad del producto se expresa en miligramos (mg), lo cual es inusual para un producto alimentario y conviene revisar.
description:fr: La quantité du produit est exprimée en milligrammes (mg), ce qui est inhabituel pour un produit alimentaire et mérite d'être vérifié.
description:it: La quantità del prodotto è espressa in milligrammi (mg), il che è insolito per un prodotto alimentare e dovrebbe essere verificato.
description:nl: De producthoeveelheid is uitgedrukt in milligram (mg), wat ongebruikelijk is voor een voedingsmiddel en gecontroleerd moet worden.
description:pl: Ilość produktu jest wyrażona w miligramach (mg), co jest nietypowe dla produktu spożywczego i warto to sprawdzić.
description:pt: A quantidade do produto é expressa em miligramas (mg), o que é invulgar para um produto alimentar e deve ser verificado.
description:ru: Количество продукта указано в миллиграммах (мг), что необычно для пищевого продукта и требует проверки.
#description:en:The product quantity is in miligrams (mg), which is very unlikely for 99% of food products (exceptions could include aromas)

< en: Quantity and serving warnings
en: Product quantity over 10kg
de: Produktmenge über 10 kg
es: Cantidad del producto superior a 10 kg
fr: Quantité du produit supérieure à 10 kg
it: Quantità del prodotto superiore a 10 kg
nl: Producthoeveelheid boven 10 kg
pt: Quantidade do produto acima de 10 kg
description:en: Product quantity is above 10kg, which is unlikely for most of the products

< en: Quantity and serving warnings
en: Product quantity under 1g
de: Produktmenge unter 1g
es: Cantidad del producto inferior a 1g
fr: Quantité du produit inférieure à 1g
it: Quantità del prodotto inferiore a 1g
nl: Producthoeveelheid onder 1g
pt: Quantidade do produto inferior a 1g
description:en: Product quantity is under 1 gram, which is a very unlikely quantity for 99% of food products. This might either be due to a parsing error or to a bad value.

< en: Quantity and serving warnings
en: Quantity contains e
de: Menge enthält e
es: Cantidad contiene e
fr: Quantité contient e
description:en: The quantity contains e instead of ℮, which is the estimated sign.

< en: Quantity and serving warnings
en: Quantity not recognized
de: Menge nicht erkannt
es: Cantidad no reconocida
fr: Quantité non reconnue
it: Quantità non riconosciuta
nl: Hoeveelheid niet herkend
pt: Quantidade não reconhecida
description:en: The quantity was not recognized, which does not let us compute nutritional values for the whole product when we have values per 100g.

< en: Quantity and serving warnings
en: Serving quantity less than product quantity divided by 1000
description:en: The serving quantity is less than the product quantity divided by 1000. In other terms, a product with a thousand portions is unlikely to exist.

< en: Quantity and serving warnings
en: Serving quantity over 500g
de: Portionsmenge über 500g
es: Cantidad de porción superior a 500g
fr: Quantité de portion supérieure à 500g
description:en: Serving quantity is never that large, since it's supposed to be adapted for daily human consumption

< en: Quantity and serving warnings
en: Serving quantity over product quantity
de: Portionsmenge größer als Produktmenge
es: Cantidad de porción superior a la cantidad de producto
fr: Quantité de portion supérieure à la quantité de produit
description:en: The serving quantity is listed as greater than the product quantity, which is highly unlikely and indicates a data quality error.

< en: Quantity and serving warnings
en: Serving quantity under 1g
de: Portionsmenge unter 1g
es: Cantidad de porción inferior a 1g
fr: Quantité de portion inférieure à 1g
description:en: The serving quantity is listed as under 1 gram, which is highly unlikely for 99% of food products. This is likely a data quality error.

< en: Quantity and serving warnings
en: Serving size in mg
de: Portionsgröße in mg
es: Tamaño de porción en mg
fr: Taille de portion en mg
it: Dimensione della porzione in mg
nl: Portiegrootte in mg
pt: Tamanho da porção em mg
description:en: The serving size is listed in milligrams (mg), which is unusual for most food products. It is likely a data quality error.


### Carbon footprint

< en: Data quality warnings
en: Carbon footprint warnings
de: Warnungen zum CO2-Fußabdruck
es: Advertencias sobre la huella de carbono
fr: Avertissements sur l'empreinte carbone
it: Avvertenze sull'impronta di carbonio
nl: Waarschuwingen over de koolstofvoetafdruk
pt: Avisos sobre la pegada de carbono

< en: Carbon footprint warnings
en: Carbon footprint from known ingredients but not from meat or fish
description:ca: L'empremta de carboni s'ha pogut estimar a partir dels ingredients coneguts, però no específicament a partir del contingut de carn o peix.
description:da: CO2-aftrykket kunne estimeres ud fra kendte ingredienser, men ikke specifikt ud fra indholdet af kød eller fisk.
description:de: Der CO2-Fußabdruck konnte anhand bekannter Zutaten geschätzt werden, jedoch nicht speziell anhand des Fleisch- oder Fischanteils.
description:en: The carbon footprint could be estimated from known ingredients, but not from the meat or fish content specifically.
description:es: La huella de carbono se pudo estimar a partir de los ingredientes conocidos, pero no específicamente a partir del contenido de carne o pescado.
description:fr: L'empreinte carbone a pu être estimée à partir des ingrédients connus, mais pas spécifiquement à partir de la teneur en viande ou en poisson.
description:it: L'impronta di carbonio è stata stimata a partire dagli ingredienti noti, ma non specificamente dal contenuto di carne o pesce.
description:nl: De koolstofvoetafdruk kon worden geschat op basis van bekende ingrediënten, maar niet specifiek op basis van het vlees- of visgehalte.
description:pl: Ślad węglowy udało się oszacować na podstawie znanych składników, ale nie konkretnie na podstawie zawartości mięsa lub ryb.
description:pt: A pegada de carbono pôde ser estimada a partir dos ingredientes conhecidos, mas não especificamente a partir do teor de carne ou peixe.
description:ru: Углеродный след удалось оценить по известным ингредиентам, но не конкретно по содержанию мяса или рыбы.
#description:en:

< en: Carbon footprint warnings
en: Carbon footprint from known ingredients less than from meat or fish
description:ca: L'empremta de carboni estimada a partir dels ingredients coneguts és inferior a l'empremta de carboni estimada només a partir del contingut de carn o peix.
description:da: Det estimerede CO2-aftryk ud fra kendte ingredienser er lavere end det CO2-aftryk, der er estimeret ud fra kød- eller fiskeindholdet alene.
description:de: Der anhand bekannter Zutaten geschätzte CO2-Fußabdruck ist niedriger als der CO2-Fußabdruck, der allein anhand des Fleisch- oder Fischanteils geschätzt wurde.
description:en: The carbon footprint estimated from known ingredients is lower than the carbon footprint estimated from the meat or fish content alone.
description:es: La huella de carbono estimada a partir de los ingredientes conocidos es inferior a la huella de carbono estimada solo a partir del contenido de carne o pescado.
description:fr: L'empreinte carbone estimée à partir des ingrédients connus est inférieure à l'empreinte carbone estimée uniquement à partir de la teneur en viande ou en poisson.
description:it: L'impronta di carbonio stimata a partire dagli ingredienti noti è inferiore all'impronta di carbonio stimata solo dal contenuto di carne o pesce.
description:nl: De op basis van bekende ingrediënten geschatte koolstofvoetafdruk is lager dan de koolstofvoetafdruk die alleen op basis van het vlees- of visgehalte is geschat.
description:pl: Ślad węglowy oszacowany na podstawie znanych składników jest niższy niż ślad węglowy oszacowany wyłącznie na podstawie zawartości mięsa lub ryb.
description:pt: A pegada de carbono estimada a partir dos ingredientes conhecidos é inferior à pegada de carbono estimada apenas a partir do teor de carne ou peixe.
description:ru: Углеродный след, оценённый по известным ингредиентам, ниже углеродного следа, оценённого только по содержанию мяса или рыбы.
#description:en:

< en: Carbon footprint warnings
en: Carbon footprint from known ingredients more than from meat or fish
description:ca: L'empremta de carboni estimada a partir dels ingredients coneguts és superior a l'empremta de carboni estimada només a partir del contingut de carn o peix.
description:da: Det estimerede CO2-aftryk ud fra kendte ingredienser er højere end det CO2-aftryk, der er estimeret ud fra kød- eller fiskeindholdet alene.
description:de: Der anhand bekannter Zutaten geschätzte CO2-Fußabdruck ist höher als der CO2-Fußabdruck, der allein anhand des Fleisch- oder Fischanteils geschätzt wurde.
description:en: The carbon footprint estimated from known ingredients is higher than the carbon footprint estimated from the meat or fish content alone.
description:es: La huella de carbono estimada a partir de los ingredientes conocidos es superior a la huella de carbono estimada solo a partir del contenido de carne o pescado.
description:fr: L'empreinte carbone estimée à partir des ingrédients connus est supérieure à l'empreinte carbone estimée uniquement à partir de la teneur en viande ou en poisson.
description:it: L'impronta di carbonio stimata a partire dagli ingredienti noti è superiore all'impronta di carbonio stimata solo dal contenuto di carne o pesce.
description:nl: De op basis van bekende ingrediënten geschatte koolstofvoetafdruk is hoger dan de koolstofvoetafdruk die alleen op basis van het vlees- of visgehalte is geschat.
description:pl: Ślad węglowy oszacowany na podstawie znanych składników jest wyższy niż ślad węglowy oszacowany wyłącznie na podstawie zawartości mięsa lub ryb.
description:pt: A pegada de carbono estimada a partir dos ingredientes conhecidos é superior à pegada de carbono estimada apenas a partir do teor de carne ou peixe.
description:ru: Углеродный след, оценённый по известным ингредиентам, выше углеродного следа, оценённого только по содержанию мяса или рыбы.
#description:en:


### Labels

< en: Data quality warnings
en: vegan label but could not confirm for all ingredients
description:en: This product has a vegan label, however some ingredients are not known as non-vegan in the taxonomy (could be unknown ingredients or missing vegan true/false in the taxonomy).

< en: Data quality warnings
en: vegetarian label but could not confirm for all ingredients
description:en: This product has a vegetarian label, however some ingredients are not known as non-vegetarian in the taxonomy (could be unknown ingredients or missing vegetarian true/false in the taxonomy).


< en: Data quality warnings
en: low energy label claim but energy above limitation
description:en: In EU, a claim that a food is low in energy may only be made where the product does not contain more than 40 kcal or 170 kJ /100 g for solids or more than 20 kcal or 80 kJ /100 ml for liquids. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: energy free label claim but energy above limitation
description:en: In EU, a claim that a food is energy free may only be made where the product does not contain more than 4 kcal or 17 kJ /100 ml. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: low-fat label claim but fat above limitation
description:en: In EU, a claim that a food is low fat may only be made where the product contains no more than 3 g of fat per 100 g for solids or 1,5 g of fat per 100 ml for liquids. 1,8 g of fat per 100 ml for semi-skimmed milk. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: no fat label claim but fat above 0.5
description:en: In EU, a claim that a food is fat free may only be made where the product contains no more than 0,5 g of fat per 100 g or 100 ml. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: low saturated-fat label claim but fat above limitation
description:en: In EU, a claim that a food is fat free may only be made if the sum of saturated fatty acids and trans-fatty acids in the product does not exceed 1,5 g per 100 g for solids or 0,75 g/100 ml for liquids and in either case the sum of saturated fatty acids and trans-fatty acids must not provide more than 10 % of energy. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: Saturated fat free label claim but fat above 0.1
description:en: In EU, a claim that a food does not contain sturated fat may only be made where the sum of saturated fat and trans-fatty acids does not exceed 0,1 g of saturated fat per 100 g or 100 ml. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: Low sugar label claim but sugar above limitation
description:en: In EU, a claim that a food is low sugar may only be made where the product contains no more than 5 g of sugars per 100 g for solids or 2,5 g of sugars per 100 ml for liquids. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: Sugar free label claim but sugar above limitation
description:en: In EU, a claim that a food is sugar-free may only be made where the product contains no more than 0,5 g of sugars per 100 g or 100 ml. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: No added sugar label claim but contains added sugar
description:en: In EU, a claim that a food is with no added sugars may only be made where the product does not contain any added mono- or disaccharides or any other food used for its sweetening properties. If sugars are naturally present in the food, the following indication should also appear on the label: ‘CONTAINS NATURALLY OCCURRING SUGARS’. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: low sodium or low salt label claim but sodium or salt above limitation
description:en: In EU, a claim that a food is low sodium or low salt may only be made where the product contains no more than 0,12 g of sodium, or the equivalent value for salt, per 100 g or per 100 ml. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213
nutrients:en: zz:salt, zz:sodium

< en: Data quality warnings
en: very low sodium or very low salt label claim but sodium or salt above limitation
description:en: In EU, a claim that a food is very low in sodium/salt may only be made where the product contains no more than 0,04 g of sodium, or the equivalent value for salt, per 100 g or per 100 ml. This claim shall not be used for natural mineral waters and other waters. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213
nutrients:en: zz:salt, zz:sodium

< en: Data quality warnings
en: no added sodium or no added salt label claim but sodium or salt above limitation
description:en: In EU, a claim that sodium/salt has not been added to a food may only be made where the product does not contain any added sodium/salt or any other ingredient containing added sodium/salt and the product contains no more than 0,12 g sodium, or the equivalent value for salt, per 100 g or 100 ml. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213
nutrients:en: zz:salt, zz:sodium

< en: Data quality warnings
en: source of fibre label claim but fibre below limitation
description:en: In EU, a claim that a food is a source of fibre may only be made where the product contains at least 3 g of fibre per 100 g or at least 1,5 g of fibre per 100 kcal. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: high fibres label claim but fibre below limitation
description:en: In EU, a claim that a food is high in fibre may only be made where the product contains at least 6 g of fibre per 100 g or at least 3 g of fibre per 100 kcal. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: source of proteins label claim but proteins below limitation
description:en: In EU, a claim that a food is a source of protein may only be made where at least 12 % of the energy value of the food is provided by protein. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: high proteins label claim but proteins below limitation
description:en: In EU, a claim that a food is high in protein may only be made where at least 20 % of the energy value of the food is provided by protein. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: vitamin a source label claim but vitamin a below 0.0008
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: rich in vitamin a label claim but vitamin a below 0.0016
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: Vitamin D source label claim but Vitamin D below 5e-06
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: Rich in Vitamin D label claim but Vitamin D below 1e-05
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: vitamin e source label claim but vitamin e below 0.01
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: rich in vitamin e label claim but vitamin e below 0.02
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: vitamin c source label claim but vitamin c below 0.06
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: rich in vitamin c label claim but vitamin c below 0.12
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: vitamin b1 source label claim but vitamin b1 below 0.0014
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: rich in vitamin b1 label claim but vitamin b1 below 0.0028
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: vitamin b2 source label claim but vitamin b2 below 0.0016
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: rich in vitamin b2 label claim but vitamin b2 below 0.0032
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: vitamin b3 source label claim but vitamin b3 below 0.018
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: rich in vitamin b3 label claim but vitamin b3 below 0.036
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: vitamin b6 source label claim but vitamin b6 below 0.002
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: rich in vitamin b6 label claim but vitamin b6 below 0.004
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: vitamin b9 source label claim but vitamin b9 below 0.0002
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: rich in vitamin b9 label claim but vitamin b9 below 0.0004
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: vitamin b12 source label claim but vitamin b12 below 1e-06
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: rich in vitamin b12 label claim but vitamin b12 below 2e-06
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: source of biotin label claim but biotin below 0.00015
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: high in biotin label claim but biotin below 0.0003
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: source of pantothenic acid label claim but pantothenic acid below 0.006
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: high in pantothenic acid label claim but pantothenic acid below 0.012
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: calcium source label claim but calcium below 0.8
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: high in calcium label claim but calcium below 1.6
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: phosphore source label claim but phosphorus below 0.8
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: high in phosphore label claim but phosphorus below 1.6
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: iron source label claim but iron below 0.014
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: high in iron label claim but iron below 0.028
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: magnesium source label claim but magnesium below 0.3
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: high in magnesium label claim but magnesium below 0.6
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: zinc source label claim but zinc below 0.015
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: high in zinc label claim but zinc below 0.03
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: iodine source label claim but iodine below 0.00015
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: high in iodine label claim but iodine below 0.0003
description:en: In EU, claim that a food is a source of vitamins and/or minerals may only be made where the product contains at least a significant amount as defined in the Annex to Directive 90/496/EEC. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A32024L1438

< en: Data quality warnings
en: source of omega 3 label claim but ala or sum of epa and dha below limitation
description:en: In EU, a claim that a food is a source of omega-3 may only be made where the product contains at least 0,3 g alpha-linolenic acid per 100 g and per 100 kcal, or at least 40 mg of the sum of eicosapentaenoic acid and docosahexaenoic acid per 100 g and per 100 kcal. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: high in omega 3 label claim but ala or sum of epa and dha below limitation
description:en: In EU, a claim that a food is high in omega-3 may only be made where the product contains at least 0,6 g alpha-linolenic acid per 100 g and per 100 kcal, or at least 80 mg of the sum of eicosapentaenoic acid and docosahexaenoic acid per 100 g and per 100 kcal. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: high monounsaturated fat label claim but monounsaturated fat under limitation
description:en: In EU, a claim that a food is high in monounsaturated fat may only be made where at least 45 % of the fatty acids present in the product derive from monounsaturated fat under the condition that monounsaturated fat provides more than 20 % of energy of the product. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213
description:es: En la UE, solo se puede afirmar que un alimento es rico en grasas monoinsaturadas si al menos el 45 % de los ácidos grasos presentes en el producto provienen de grasas monoinsaturadas, siempre y cuando las grasas monoinsaturadas aporten más del 20 % de la energía del producto. Ver: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/ES/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213
description:fr: Dans l'UE, une allégation selon laquelle un aliment est riche en acides gras monoinsaturés ne peut être faite que si au moins 45 % des acides gras présents dans le produit proviennent d'acides gras monoinsaturés, à condition que les acides gras monoinsaturés fournissent plus de 20 % de l'énergie du produit. Voir: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: rich in polyunsaturated fatty acids label claim but polyunsaturated fat under limitation
description:en: In EU, a claim that a food is high in polyunsaturated fat may only be made where at least 45 % of the fatty acids present in the product derive from polyunsaturated fat under the condition that polyunsaturated fat provides more than 20 % of energy of the product. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213
description:es: En la UE, solo se puede afirmar que un alimento es rico en grasas monoinsaturadas si al menos el 45 % de los ácidos grasos presentes en el producto provienen de grasas monoinsaturadas, siempre y cuando las grasas monoinsaturadas aporten más del 20 % de la energía del producto. Ver: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/ES/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: rich in unsaturated fatty acids label claim but unsaturated fat under limitation
description:en: In EU, a claim that a food is high in unsaturated fat may only be made where at least 70 % of the fatty acids present in the product derive from unsaturated fat under the condition that unsaturated fat provides more than 20 % of energy of the product. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213


description:fr: Dans l'UE, une allégation selon laquelle un aliment est riche en acides gras monoinsaturés ne peut être faite que si au moins 45 % des acides gras présents dans le produit proviennent d'acides gras monoinsaturés, à condition que les acides gras monoinsaturés fournissent plus de 20 % de l'énergie du produit. Voir: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: rich in polyunsaturated fatty acids label claim but polyunsaturated fat under limitation
description:en: In EU, a claim that a food is high in polyunsaturated fat may only be made where at least 45 % of the fatty acids present in the product derive from polyunsaturated fat under the condition that polyunsaturated fat provides more than 20 % of energy of the product. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213

< en: Data quality warnings
en: rich in unsaturated fatty acids label claim but unsaturated fat under limitation
description:en: In EU, a claim that a food is high in unsaturated fat may only be made where at least 70 % of the fatty acids present in the product derive from unsaturated fat under the condition that unsaturated fat provides more than 20 % of energy of the product. See: https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/?uri=CELEX%3A02006R1924-20141213










## --------------- Then data quality completeness
en: Data quality completeness
ar: اكتمال البيانات
de: Vollständigkeit der Daten
es: Completitud de los datos
fr: Exhaustivité des données
hi: डेटा की संपूर्णता
it: Completezza dei dati
ja: データの完全性
nl: Volledigheid van de gegevens
pt: Completude dos dados
ru: Полнота данных
zh: 数据完整性

< en: Data quality completeness
en: Data quality completeness ingredients

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients completed at least for one language
ca: Ingredients complets almenys per a un idioma
cs: Ingredience dokončeny alespoň v jednom jazyce
de: Zutaten in mindestens einer Sprache ausgefüllt
el: Τα συστατικά συμπληρώθηκαν τουλάχιστον σε μία γλώσσα
es: Ingredientes completados al menos en un idioma
fi: Ainesosat täytetty vähintään yhdellä kielellä
fr: Ingrédients complétés au moins pour une langue
he: הרכיבים הושלמו לפחות בשפה אחת
hu: Összetevők legalább egy nyelven teljes
it: Ingredienti completati almeno in una lingua
ja: 少なくとも1つの言語で原材料が完成
nl: Ingrediënten ten minste in één taal klaar
pl: Składniki uzupełnione przynajmniej w jednym języku
pt: Ingredientes completados pelo menos em um idioma
ro: Ingrediente completate cel puțin pentru o limbă
rs: Sastav potpunjen barem za jedan jezik
ru: Состав указан по крайней мере на одном языке
sv: Ingredienser fullständigt på minst ett språk
vi: Thành phần đã hoàn thành ít nhất cho một ngôn ngữ
description:en: Ingredients is provided for at least one language.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients AF photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients AR photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients BG photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients CA photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients CS photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients DA photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients DE photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients EL photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients EN photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients ES photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FA photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FI photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FR photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HE photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HI photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HR photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HU photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HY photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients IS photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients IT photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients JA photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients LT photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients LV photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients MS photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients MT photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NB photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NL photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NO photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients PL photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients PT photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients RO photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients RU photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SK photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SL photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SQ photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SR photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SV photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TE photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TH photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TR photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients UK photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients VI photo selected
description:en: A photo for the ingredients list has been selected.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients AF photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients AR photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients BG photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients CA photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients CS photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients DA photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients DE photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients EL photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients EN photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients ES photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FA photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FI photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FR photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HE photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HI photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HR photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HU photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HY photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients IS photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients IT photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients JA photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients LT photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients LV photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients MS photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients MT photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NB photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NL photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NO photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients PL photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients PT photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients RO photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients RU photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SK photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SL photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SQ photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SR photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SV photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TE photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TH photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TR photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients UK photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients VI photo to be selected
description:en: A photo for the ingredients list needs to be selected.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients AF completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients AR completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients BG completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients CA completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients CS completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients DA completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients DE completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients EL completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients EN completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients ES completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FA completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FI completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FR completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HE completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HI completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HR completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HU completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HY completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients IS completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients IT completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients JA completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients LT completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients LV completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients MS completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients MT completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NB completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NL completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NO completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients PL completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients PT completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients RO completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients RU completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SK completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SL completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SQ completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SR completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SV completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TE completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TH completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TR completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients UK completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients VI completed
description:en: The ingredients list is fully completed.

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients AF to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients AR to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients BG to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients CA to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients CS to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients DA to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients DE to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients EL to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients EN to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients ES to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FA to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FI to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients FR to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HE to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HI to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HR to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HU to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients HY to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients IS to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients IT to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients JA to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients LT to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients LV to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients MS to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients MT to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NB to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NL to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients NO to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients PL to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients PT to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients RO to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients RU to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SK to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SL to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SQ to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SR to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients SV to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TE to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TH to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients TR to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients UK to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness ingredients
en: Ingredients VI to be completed
description:en: The ingredients list needs to be completed for this language.
fix_action:en: add_ingredients_image

< en: Data quality completeness
en: Data quality completeness nutrition

< en: Data quality completeness nutrition
en: Nutrition photo selected
ca: Foto de nutrició seleccionada
cs: Fotografie výživových údajů vybrána
de: Nährwertfoto ausgewählt
el: Η φωτογραφία διατροφής έχει επιλεγεί
es: Foto de nutrición seleccionada
fi: Ravintoarvokuva valittu
fr: Photo de la nutrition sélectionnée
he: תמונת תזונה נבחרה
hu: Tápérték-kép kiválasztva
it: Foto delle informazioni nutrizionali selezionata
ja: 栄養写真が選択されました
nl: Voedingsfoto geselecteerd
pl: Zdjęcie wartości odżywczych wybrane
pt: Foto da nutrição selecionada
ro: Fotografie nutrițională selectată
rs: Slika o nutricionim izabrana
ru: Фото пищевой ценности выбрано
sv: Näringsbild vald
vi: Ảnh dinh dưỡng đã được chọn
description:en: A photo for the nutrition facts has been selected.

< en: Data quality completeness nutrition
en: Nutrition photo to be selected
ca: Foto de nutrició per seleccionar
cs: Fotografie výživových údajů je třeba vybrat
de: Nährwertfoto muss ausgewählt werden
el: Η φωτογραφία διατροφής πρέπει να επιλεγεί
es: Foto de nutrición por seleccionar
fi: Ravintoarvokuva valittavaksi
fr: Photo de la nutrition à sélectionner
he: תמונת תזונה לבחירה
hu: Tápérték-kép kiválasztandó
it: Foto delle informazioni nutrizionali da selezionare
ja: 栄養写真を選択する必要があります
nl: Voedingsfoto moet worden geselecteerd
pl: Zdjęcie wartości odżywczych do wyboru
pt: Foto da nutrição a ser selecionada
ro: Fotografie nutrițională de selectat
rs: Slika o nutricionim treba izabrati
ru: Фото пищевой ценности нужно выбрать
sv: Näringsbild att välja
vi: Ảnh dinh dưỡng cần được chọn
description:en: A photo for the nutrition facts needs to be selected.
fix_action:en: add_nutrition_facts

< en: Data quality completeness nutrition
en: Categories completed
ca: Categories completades
cs: Kategorie dokončeny
de: Kategorien ausgefüllt
el: Οι κατηγορίες συμπληρώθηκαν
es: Categorías completadas
fi: Kategoriat täytetty
fr: Catégories complétées
he: קטגוריות הושלמו
hu: Kategóriák teljes
it: Categorie completate
ja: カテゴリが完成しました
nl: Categorieën voltooid
pl: Kategorie uzupełnione
pt: Categorias completadas
ro: Categorii completate
rs: Kategorije potpunjene
ru: Категории заполнены
sv: Kategorier fullständiga
vi: Danh mục đã hoàn thành
description:en: The product categories are fully completed.

< en: Data quality completeness nutrition
en: Categories to be completed
ca: Categories per completar
cs: Kategorie je třeba dokončit
de: Kategorien müssen ausgefüllt werden
el: Οι κατηγορίες πρέπει να συμπληρωθούν
es: Categorías por completar
fi: Kategoriat täytettävä
fr: Catégories à compléter
he: קטגוריות להשלים
hu: Kategóriák ki kell tölteni
it: Categorie da completare
ja: カテゴリを完成させる必要があります
nl: Categorieën moeten worden voltooid
pl: Kategorie do uzupełnienia
pt: Categorias a serem completadas
ro: Categorii de completat
rs: Kategorije treba popuniti
ru: Категории нужно заполнить
sv: Kategorier att slutföra
vi: Danh mục cần được hoàn thành
description:en: The product categories need to be completed.
fix_action:en: edit_product

< en: Data quality completeness nutrition
en: Nutrition completed, Nutriments completed
ca: Nutrients completats
cs: Výživové údaje dokončeny
de: Nährwerte ausgefüllt
el: Τα θρεπτικά συστατικά συμπληρώθηκαν
es: Nutrientes completados
fi: Ravintoarvot täytetty
fr: Nutrition complétée, Nutriments complétés
he: רכיבים תזונתיים הושלמו
hu: Tápanyagok teljes
it: Nutrienti completati
ja: 栄養素が完成しました
nl: Voedingsstoffen voltooid
pl: Wartości odżywcze uzupełnione
pt: Nutrientes completados
ro: Nutrienți completati
rs: Nutrijenti potpunjeni
ru: Питательные вещества заполнены
sv: Näringsämnen fullständiga
vi: Dinh dưỡng đã hoàn thành
description:en: The nutrition facts are fully completed.

< en: Data quality completeness nutrition
en: Nutrition to be completed, Nutriments to be completed
ca: Nutrients per completar
cs: Výživové údaje je třeba dokončit
de: Nährwerte müssen ausgefüllt werden
el: Τα θρεπτικά συστατικά πρέπει να συμπληρωθούν
es: Nutrientes por completar
fi: Ravintoarvot täytettävä
fr: Nutrition à compléter, Nutriments à compléter
he: רכיבים תזונתיים להשלים
hu: Tápanyagok ki kell tölteni
it: Nutrienti da completare
ja: 栄養素を完成させる必要があります
nl: Voedingsstoffen moeten worden voltooid
pl: Wartości odżywcze do uzupełnienia
pt: Nutrientes a serem completados
ro: Nutrienți de completat
rs: Nutrijenti treba popuniti
ru: Питательные вещества нужно заполнить
sv: Näringsämnen att slutföra
vi: Dinh dưỡng cần được hoàn thành
description:en: The nutrition facts need to be completed.
fix_action:en: add_nutrition_facts

< en: Data quality completeness
en: Data quality completeness packaging

< en: Data quality completeness packaging
en: Packaging photo selected
ca: Foto de l'envasat seleccionada
cs: Fotografie obalu vybrána
de: Verpackungsfoto ausgewählt
el: Η φωτογραφία συσκευασίας έχει επιλεγεί
es: Foto del envase seleccionada
fi: Pakkauskuva valittu
fr: Photo de l'emballage sélectionnée
he: תמונת אריזה נבחרה
hu: Csomagolás-kép kiválasztva
it: Foto della confezione selezionata
ja: パッケージ写真が選択されました
nl: Verpakkingsfoto geselecteerd
pl: Zdjęcie opakowania wybrane
pt: Foto da embalagem selecionada
ro: Fotografie ambalaj selectată
rs: Slika pakovanja izabrana
ru: Фото упаковки выбрано
sv: Förpackningsbild vald
vi: Ảnh bao bì đã được chọn
description:en: A photo for the packaging has been selected.

< en: Data quality completeness packaging
en: Packaging photo to be selected
ca: Foto de l'envasat per seleccionar
cs: Fotografie obalu je třeba vybrat
de: Verpackungsfoto muss ausgewählt werden
el: Η φωτογραφία συσκευασίας πρέπει να επιλεγεί
es: Foto del envase por seleccionar
fi: Pakkauskuva valittavaksi
fr: Photo de l'emballage à sélectionner
he: תמונת אריזה לבחירה
hu: Csomagolás-kép kiválasztandó
it: Foto della confezione da selezionare
ja: パッケージ写真を選択する必要があります
nl: Verpakkingsfoto moet worden geselecteerd
pl: Zdjęcie opakowania do wyboru
pt: Foto da embalagem a ser selecionada
ro: Fotografie ambalaj de selectat
rs: Slika pakovanja treba izabrati
ru: Фото упаковки нужно выбрать
sv: Förpackningsbild att välja
vi: Ảnh bao bì cần được chọn
description:en: A photo for the packaging needs to be selected.
fix_action:en: add_packaging_image

< en: Data quality completeness packaging
en: Packagings completed
ca: Envasos completats
cs: Obaly dokončeny
de: Verpackungen ausgefüllt
el: Οι συσκευασίες συμπληρώθηκαν
es: Envases completados
fi: Pakkaukset täytetty
fr: Emballages complétés
he: אריזות הושלמו
hu: Csomagolások teljes
it: Confezioni completate
ja: パッケージが完成しました
nl: Verpakkingen voltooid
pl: Opakowania uzupełnione
pt: Embalagens completadas
ro: Ambalaje completate
rs: Pakovanja potpunjena
ru: Упаковки заполнены
sv: Förpackningar fullständiga
vi: Bao bì đã hoàn thành
description:en: The packaging information is fully completed.

< en: Data quality completeness packaging
en: Packagings to be completed
ca: Envasos per completar
cs: Obaly je třeba dokončit
de: Verpackungen müssen ausgefüllt werden
el: Οι συσκευασίες πρέπει να συμπληρωθούν
es: Envases por completar
fi: Pakkaukset täytettävä
fr: Emballages à compléter
he: אריזות להשלים
hu: Csomagolások ki kell tölteni
it: Confezioni da completare
ja: パッケージを完成させる必要があります
nl: Verpakkingen moeten worden voltooid
pl: Opakowania do uzupełnienia
pt: Embalagens a serem completadas
ro: Ambalaje de completat
rs: Pakovanja treba popuniti
ru: Упаковки нужно заполнить
sv: Förpackningar att slutföra
vi: Bao bì cần được hoàn thành
description:en: The packaging information needs to be completed.
fix_action:en: add_packaging_text

< en: Data quality completeness packaging
en: Traceability codes completed
ca: Codis de traçabilitat completats
cs: Kódy sledovatelnosti dokončeny
de: Rückverfolgbarkeitscodes ausgefüllt
el: Οι κωδικοί ιχνηλασιμότητας συμπληρώθηκαν
es: Códigos de trazabilidad completados
fi: Seurattavuuskoodit täytetty
fr: Codes de traçabilité complétés
he: קודי מעקב הושלמו
hu: Nyomonkövethető kódok teljes
it: Codici di rintracciabilità completati
ja: トレーサビリティコードが完成しました
nl: Traceerbaarheidscodes voltooid
pl: Kody śledzenia uzupełnione
pt: Códigos de rastreabilidade completados
ro: Coduri de trasabilitate completate
rs: Kodovi tragovanja potpunjeni
ru: Коды трассируемости заполнены
sv: Spårbarhetskoder fullständiga
vi: Mã theo dõi đã hoàn thành
description:en: The traceability codes are fully completed. These codes are in an ellipse.

< en: Data quality completeness packaging
en: Traceability codes to be completed
ca: Codis de traçabilitat per completar
cs: Kódy sledovatelnosti je třeba dokončit
de: Rückverfolgbarkeitscodes müssen ausgefüllt werden
el: Οι κωδικοί ιχνηλασιμότητας πρέπει να συμπληρωθούν
es: Códigos de trazabilidad por completar
fi: Seurattavuuskoodit täytettävä
fr: Codes de traçabilité à compléter
he: קודי מעקב להשלים
hu: Nyomonkövethető kódok ki kell tölteni
it: Codici di rintracciabilità da completare
ja: トレーサビリティコードを完成させる必要があります
nl: Traceerbaarheidscodes moeten worden voltooid
pl: Kody śledzenia do uzupełnienia
pt: Códigos de rastreabilidade a serem completados
ro: Coduri de trasabilitate de completat
rs: Kodovi tragovanja treba popuniti
ru: Коды трассируемости нужно заполнить
sv: Spårbarhetskoder att slutföra
vi: Mã theo dõi cần được hoàn thành
description:en: The traceability codes need to be completed. These codes are in an ellipse.
fix_action:en: edit_product

# < en:Data quality completeness - general information

< en: Data quality completeness
en: Front photo selected
ca: Foto frontal seleccionada
cs: Přední fotografie vybrána
de: Vorderseitenfoto ausgewählt
el: Η μπροστινή φωτογραφία έχει επιλεγεί
es: Foto frontal seleccionada
fi: Etukuva valittu
fr: Photo de face sélectionnée
he: תמונה קדמית נבחרה
hu: Előlapi kép kiválasztva
it: Foto frontale selezionata
ja: フロント写真が選択されました
nl: Voorzijdefoto geselecteerd
pl: Zdjęcie przedniej strony wybrane
pt: Foto frontal selecionada
ro: Fotografie frontală selectată
rs: Prednja slika izabrana
ru: Фото лицевой стороны выбрано
sv: Framsidobild vald
vi: Ảnh mặt trước đã được chọn
description:en: A front photo for the product has been selected.

< en: Data quality completeness
en: Front photo to be selected
ca: Foto frontal per seleccionar
cs: Přední fotografie je třeba vybrat
de: Vorderseitenfoto muss ausgewählt werden
el: Η μπροστινή φωτογραφία πρέπει να επιλεγεί
es: Foto frontal por seleccionar
fi: Etukuva valittavaksi
fr: Photo de face à sélectionner
he: תמונה קדמית לבחירה
hu: Előlapi kép kiválasztandó
it: Foto frontale da selezionare
ja: フロント写真を選択する必要があります
nl: Voorzijdefoto moet worden geselecteerd
pl: Zdjęcie przedniej strony do wyboru
pt: Foto frontal a ser selecionada
ro: Fotografie frontală de selectat
rs: Prednja slika treba izabrati
ru: Фото лицевой стороны нужно выбрать
sv: Framsidobild att välja
vi: Ảnh mặt trước cần được chọn
description:en: A front photo for the product needs to be selected.
fix_action:en: edit_product

< en: Data quality completeness
en: Product name completed
ca: Nom del producte completat
cs: Název produktu dokončen
de: Produktname ausgefüllt
el: Το όνομα του προϊόντος συμπληρώθηκε
es: Nombre del producto completado
fi: Tuotteen nimi täytetty
fr: Nom du produit complété
he: שם המוצר הושלם
hu: Terméknév teljes
it: Nome del prodotto completato
ja: 製品名が完成しました
nl: Productnaam voltooid
pl: Nazwa produktu uzupełniona
pt: Nome do produto completado
ro: Nume produs completat
rs: Naziv proizvoda potpunjen
ru: Название продукта заполнено
sv: Produktnamn fullständigt
vi: Tên sản phẩm đã hoàn thành
description:en: The product name is fully completed.

< en: Data quality completeness
en: Product name to be completed
ca: Nom del producte per completar
cs: Název produktu je třeba dokončit
de: Produktname muss ausgefüllt werden
el: Το όνομα του προϊόντος πρέπει να συμπληρωθεί
es: Nombre del producto por completar
fi: Tuotteen nimi täytettävä
fr: Nom du produit à compléter
he: שם המוצר להשלים
hu: Terméknév ki kell tölteni
it: Nome del prodotto da completare
ja: 製品名を完成させる必要があります
nl: Productnaam moet worden voltooid
pl: Nazwa produktu do uzupełnienia
pt: Nome do produto a ser completado
ro: Nume produs de completat
rs: Naziv proizvoda treba popuniti
ru: Название продукта нужно заполнить
sv: Produktnamn att slutföra
vi: Tên sản phẩm cần được hoàn thành
description:en: The product name needs to be completed.
fix_action:en: edit_product

< en: Data quality completeness
en: Quantity completed
ca: Quantitat completada
cs: Množství dokončeno
de: Menge ausgefüllt
el: Η ποσότητα συμπληρώθηκε
es: Cantidad completada
fi: Määrä täytetty
fr: Quantité complétée
he: כמות הושלמה
hu: Mennyiség teljes
it: Quantità completata
ja: 数量が完成しました
nl: Hoeveelheid voltooid
pl: Ilość uzupełniona
pt: Quantidade completada
ro: Cantitate completată
rs: Količina potpunjena
ru: Количество заполнено
sv: Mängd fullständig
vi: Số lượng đã hoàn thành
description:en: The product quantity is fully completed.

< en: Data quality completeness
en: Quantity to be completed
ca: Quantitat per completar
cs: Množství je třeba dokončit
de: Menge muss ausgefüllt werden
el: Η ποσότητα πρέπει να συμπληρωθεί
es: Cantidad por completar
fi: Määrä täytettävä
fr: Quantité à compléter
he: כמות להשלים
hu: Mennyiség ki kell tölteni
it: Quantità da completare
ja: 数量を完成させる必要があります
nl: Hoeveelheid moet worden voltooid
pl: Ilość do uzupełnienia
pt: Quantidade a ser completada
ro: Cantitate de completat
rs: Količina treba popuniti
ru: Количество нужно заполнить
sv: Mängd att slutföra
vi: Số lượng cần được hoàn thành
description:en: The product quantity needs to be completed.
fix_action:en: add_quantity

< en: Data quality completeness
en: Brands completed
ca: Marques completades
cs: Značky dokončeny
de: Marken ausgefüllt
el: Οι μάρκες συμπληρώθηκαν
es: Marcas completadas
fi: Brändit täytetty
fr: Marques complétées
he: מותגים הושלמו
hu: Márkák teljes
it: Marchi completati
ja: ブランドが完成しました
nl: Merken voltooid
pl: Marki uzupełnione
pt: Marcas completadas
ro: Mărci completate
rs: Brendovi potpunjeni
ru: Бренды заполнены
sv: Varumärken fullständiga
vi: Thương hiệu đã hoàn thành
description:en: The product brands are fully completed.

< en: Data quality completeness
en: Brands to be completed
ca: Marques per completar
cs: Značky je třeba dokončit
de: Marken müssen ausgefüllt werden
el: Οι μάρκες πρέπει να συμπληρωθούν
es: Marcas por completar
fi: Brändit täytettävä
fr: Marques à compléter
he: מותגים להשלים
hu: Márkák ki kell tölteni
it: Marchi da completare
ja: ブランドを完成させる必要があります
nl: Merken moeten worden voltooid
pl: Marki do uzupełnienia
pt: Marcas a serem completadas
ro: Mărci de completat
rs: Brendovi treba popuniti
ru: Бренды нужно заполнить
sv: Varumärken att slutföra
vi: Thương hiệu cần được hoàn thành
description:en: The product brands need to be completed.
fix_action:en: edit_product

< en: Data quality completeness
en: Expiration date completed
ca: Data de caducitat completada
cs: Datum exspirace dokončeno
de: Verfallsdatum ausgefüllt
el: Η ημερομηνία λήξης συμπληρώθηκε
es: Fecha de caducidad completada
fi: Viimeinen käyttöpäivä täytetty
fr: Date d'expiration complétée
he: תאריך תפוגה הושלם
hu: Lejárati dátum teljes
it: Data di scadenza completata
ja: 有効期限が完成しました
nl: Vervaldatum voltooid
pl: Data ważności uzupełniona
pt: Data de validade completada
ro: Dată de expirare completată
rs: Datum isteka potpunjen
ru: Срок годности заполнен
sv: Utgångsdatum fullständigt
vi: Ngày hết hạn đã hoàn thành
description:en: The product expiration date is fully completed.

< en: Data quality completeness
en: Expiration date to be completed
ca: Data de caducitat per completar
cs: Datum exspirace je třeba dokončit
de: Verfallsdatum muss ausgefüllt werden
el: Η ημερομηνία λήξης πρέπει να συμπληρωθεί
es: Fecha de caducidad por completar
fi: Viimeinen käyttöpäivä täytettävä
fr: Date d'expiration à compléter
he: תאריך תפוגה להשלים
hu: Lejárati dátum ki kell tölteni
it: Data di scadenza da completare
ja: 有効期限を完成させる必要があります
nl: Vervaldatum moet worden voltooid
pl: Data ważności do uzupełnienia
pt: Data de validade a ser completada
ro: Dată de expirare de completat
rs: Datum isteka treba popuniti
ru: Срок годности нужно заполнить
sv: Utgångsdatum att slutföra
vi: Ngày hết hạn cần được hoàn thành
description:en: The product expiration date needs to be completed.
fix_action:en: edit_product


## --------------- Then data quality accuracy

en: Data quality accuracy
ca: Precisió de la qualitat de les dades
da: Datakvalitetsnøjagtighed
de: Genauigkeit der Datenqualität
es: Precisión de la calidad de los datos
fr: Précision des données
it: Precisione della qualità dei dati
nl: Nauwkeurigheid van de gegevenskwaliteit
pl: Dokładność jakości danych
pt: Precisão da qualidade dos dados
ru: Точность качества данных

< en: Data quality accuracy
en: Photo and data checked by an experienced contributor
ca: Foto i dades revisades per un contribuïdor experimentat
cs: Foto a data zkontrolovány zkušeným přispěvatelem
da: Foto og data kontrolleret af en erfaren bidragyder
de: Foto und Daten von einem erfahrenen Mitwirkenden geprüft
el: Η φωτογραφία και τα δεδομένα ελέγχθηκαν από έμπειρο συνεισφέροντα
es: Foto y datos revisados por un colaborador experimentado
fi: Kuva ja tiedot tarkastettu kokeneen osallistujan toimesta
fr: Photo et données vérifiées par un contributeur expérimenté
he: תמונה ונתונים נבדקו על ידי תורם מנוסה
hu: Kép és adatok ellenőrizve tapasztalt közreműködő által
it: Foto e dati controllati da un contributore esperto
ja: 経験豊富な貢献者によって写真とデータが確認されました
nl: Foto en gegevens gecontroleerd door een ervaren bijdrager
pl: Zdjęcie i dane sprawdzone przez doświadczonego współtwórcę
pt: Foto e dados verificados por um colaborador experiente
ro: Fotografie și date verificate de un contributor experimentat
rs: Foto i podaci provereni od strane iskusanog saradnika
ru: Фото и данные проверены опытным участником
sv: Foto och data granskade av en erfaren bidragsgivare
vi: Ảnh và dữ liệu đã được kiểm tra bởi người đóng góp có kinh nghiệm
description:ca: La foto i les dades del producte han estat revisades per un contribuïdor experimentat.
description:da: Produktets foto og data er blevet kontrolleret af en erfaren bidragyder.
description:de: Das Foto und die Daten des Produkts wurden von einem erfahrenen Mitwirkenden geprüft.
description:en: The product's photo and data have been checked by an experienced contributor.
description:es: La foto y los datos del producto han sido revisados por un colaborador experimentado.
description:fr: La photo et les données du produit ont été vérifiées par un contributeur expérimenté.
description:it: La foto e i dati del prodotto sono stati controllati da un contributore esperto.
description:nl: De foto en gegevens van het product zijn gecontroleerd door een ervaren bijdrager.
description:pl: Zdjęcie i dane produktu zostały sprawdzone przez doświadczonego współtwórcę.
description:pt: A foto e os dados do produto foram verificados por um colaborador experiente.
description:ru: Фото и данные продукта были проверены опытным участником.

< en: Data quality accuracy
en: Photo and data to be checked by an experienced contributor
ca: Foto i dades per ser revisades per un contribuïdor experimentat
cs: Foto a data k zkontrolování zkušeným přispěvatelem
da: Foto og data skal kontrolleres af en erfaren bidragyder
de: Foto und Daten müssen von einem erfahrenen Mitwirkenden geprüft werden
el: Η φωτογραφία και τα δεδομένα πρέπει να ελεγχθούν από έμπειρο συνεισφέροντα
es: Foto y datos por revisar por un colaborador experimentado
fi: Kuva ja tiedot tarkistettava kokeneen osallistujan toimesta
fr: Photo et données à vérifier par un contributeur expérimenté
he: תמונה ונתונים צריכים להיבדק על ידי תורם מנוסה
hu: Kép és adatok ellenőrizendők tapasztalt közreműködő által
it: Foto e dati da controllare da un contributore esperto
ja: 経験豊富な貢献者によって写真とデータを確認する必要があります
nl: Foto en gegevens moeten worden gecontroleerd door een ervaren bijdrager
pl: Zdjęcie i dane do sprawdzenia przez doświadczonego współtwórcę
pt: Foto e dados a serem verificados por um colaborador experiente
ro: Fotografie și date de verificat de un contributor experimentat
rs: Foto i podaci za proveru od strane iskusanog saradnika
ru: Фото и данные нужно проверить опытным участником
sv: Foto och data att granskas av en erfaren bidragsgivare
vi: Ảnh và dữ liệu cần được kiểm tra bởi người đóng góp có kinh nghiệm
description:ca: La foto i les dades del producte s'han de revisar per un contribuïdor experimentat.
description:da: Produktets foto og data skal kontrolleres af en erfaren bidragyder.
description:de: Das Foto und die Daten des Produkts müssen von einem erfahrenen Mitwirkenden geprüft werden.
description:en: The product's photo and data need to be checked by an experienced contributor.
description:es: La foto y los datos del producto deben ser revisados por un colaborador experimentado.
description:fr: La photo et les données du produit doivent être vérifiées par un contributeur expérimenté.
description:it: La foto e i dati del prodotto devono essere controllati da un contributore esperto.
description:nl: De foto en gegevens van het product moeten worden gecontroleerd door een ervaren bijdrager.
description:pl: Zdjęcie i dane produktu muszą zostać sprawdzone przez doświadczonego współtwórcę.
description:pt: A foto e os dados do produto precisam ser verificados por um colaborador experiente.
description:ru: Фото и данные продукта необходимо проверить опытным участником.
fix_action:en: edit_product

