# Data quality taxonomy

en:Nutrition - High sugars value for category
fr:Nutrition - Haut taux de sucres pour la catégorie

en:Nutrition - Very high sugars value for category
fr:Nutrition - Très haut taux de sucres pour la catégorie

en:Nutrition - High salt value for category
fr:Nutrition - Haut taux de sel pour la catégorie

en:Nutrition - Very high salt value for category
fr:Nutrition - Très haut taux de sel pour la catégorie

en:Nutrition - High fat value for category
fr:Nutrition - Haut taux de matières grasses pour la catégorie

en:Nutrition - Very high fat value for category
fr:Nutrition - Très haut taux de matières grasses pour la catégorie

en:Nutrition - High saturated fat value for category
fr:Nutrition - Haut taux d'acides gras saturés pour la catégorie

en:Nutrition - Very high saturated fat value for category
fr:Nutrition - Très haut taux d'acides gras saturés pour la catégorie

en:Better Nutri-Score with less sodium
fr:Meilleur Nutri-Score avec moins de sodium
description:en:A decrease of sodium by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction du sodium de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with less sugars
fr:Meilleur Nutri-Score avec moins de sucres
description:en:A decrease of sugars by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des sucres de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with less saturated fat
fr:Meilleur Nutri-Score avec moins d'acides gras saturés
description:en:A decrease of saturated fat by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des acides gras saturés de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with more proteins
fr:Meilleur Nutri-Score avec plus de protéines
description:en:An increase of proteins by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des protéines de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with more fiber
fr:Meilleur Nutri-Score avec plus de fibres
description:en:An increase of fiber by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fibres de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with more fruits and vegetables
fr:Meilleur Nutri-Score avec plus de fruits et légumes
description:en:An increase of fruits, vegetables, nuts and colza/walnut/olive oils by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fruits, légumes, noix, et huiles de colza/noix/olive de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly less sodium
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu moins de sodium
description:en:A decrease of sodium by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction du sodium de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly less sugars
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu moins de sucres
description:en:A decrease of sugars by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des sucres de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly less saturated fat
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu moins d'acides gras saturés
description:en:A decrease of saturated fat by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des acides gras saturés de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly more proteins
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu plus de protéines
description:en:An increase of proteins by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des protéines de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly more fiber
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu plus de fibres
description:en:An increase of fiber by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fibres de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly more fruits and vegetables
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu plus de fruits et légumes
description:en:An increase of fruits, vegetables, nuts and colza/walnut/olive oils by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fruits, légumes, noix, et huiles de colza/noix/olive de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
