# Data quality taxonomy

en:Nutrition - High sugars value for category
fr:Nutrition - Haut taux de sucres pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए अधिक चीनी मात्रा
es:Nutrición - Alto valor de azúcares para la categoría
de:Ernährung - Hoher Zuckergehalt für die Kategorie
it:Nutrizione - Alto valore di zuccheri per la categoria
pt:Nutrição - Valor elevado de açúcares para a categoria
nl:Voeding - Hoge suikerwaarde voor de categorie
sv:Näring - Högt sockervärde för kategorin
da:Ernæring - Høj sukkerværdi for kategorien
fi:Ravinto - Korkea sokeripitoisuus luokalle
no:Næring - Høyt sukkerverdi for kategorien
pl:Odżywianie - Wysoka zawartość cukru dla kategorii
ru:Питание - Высокое содержание сахара для категории
uk:Харчування - Високий вміст цукру для категорії
ro:Nutriție - Valoare mare de zahăr pentru categorie
bg:Хранене - Високо съдържание на захар за категорията
el:Διατροφή - Υψηλή περιεκτικότητα ζάχαρης για την κατηγορία
tr:Beslenme - Kategori için yüksek şeker değeri
hu:Táplálkozás - Magas cukortartalom a kategóriában
cs:Výživa - Vysoká hodnota cukru pro kategorii
sk:Výživa - Vysoká hodnota cukru pre kategóriu
sl:Prehrana - Visoka vrednost sladkorja za kategorijo
et:Toitumine - Kõrge suhkrusisaldus kategooria jaoks
lv:Uzturs - Augsts cukura daudzums kategorijai
lt:Mityba - Aukštas cukraus kiekis kategorijai
hr:Nutricija - Visoka vrijednost šećera za kategoriju
sr:Иshrana - Visoka vrednost šećera za kategoriju

en:Nutrition - Very high sugars value for category
fr:Nutrition - Très haut taux de sucres pour la catégorie
es:Nutrición - Valor muy alto de azúcares para la categoría
de:Ernährung - Sehr hoher Zuckergehalt für die Kategorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए बहुत अधिक चीनी मात्रा
it:Nutrizione - Valore molto alto di zuccheri per la categoria
pt:Nutrição - Valor muito alto de açúcares para a categoria
nl:Voeding - Zeer hoge suikerwaarde voor de categorie
sv:Näring - Mycket högt sockervärde för kategorin
da:Ernæring - Meget højt sukkerindhold for kategorien
fi:Ravinto - Erittäin korkea sokeripitoisuus luokalle
no:Næring - Veldig høyt sukkerverdi for kategorien
pl:Odżywianie - Bardzo wysoka zawartość cukru dla kategorii
ru:Питание - Очень высокое содержание сахара для категории
uk:Харчування - Дуже високий вміст цукру для категорії
ro:Nutriție - Valoare foarte mare de zahăr pentru categorie
bg:Хранене - Много високо съдържание на захар за категорията
el:Διατροφή - Πολύ υψηλή περιεκτικότητα ζάχαρης για την κατηγορία
tr:Beslenme - Kategori için çok yüksek şeker değeri
hu:Táplálkozás - Nagyon magas cukortartalom a kategóriában
cs:Výživa - Velmi vysoká hodnota cukru pro kategorii
sk:Výživa - Veľmi vysoká hodnota cukru pre kategóriu
sl:Prehrana - Zelo visoka vrednost sladkorja za kategorijo
et:Toitumine - Väga kõrge suhkrusisaldus kategooria jaoks
lv:Uzturs - Ļoti augsts cukura daudzums kategorijai
lt:Mityba - Labai didelė cukraus vertė kategorijai
hr:Nutricija - Vrlo visoka vrijednost šećera za kategoriju
sr:Иshrana - Veoma visoka vrednost šećera za kategoriju

en:Nutrition - High salt value for category
fr:Nutrition - Haut taux de sel pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए अधिक नमक मात्रा
es:Nutrición - Alto valor de sal para la categoría
de:Ernährung - Hoher Salzgehalt für die Kategorie
it:Nutrizione - Alto valore di sale per la categoria
pt:Nutrição - Valor elevado de sal para a categoria
nl:Voeding - Hoge zoutwaarde voor de categorie
sv:Näring - Högt saltvärde för kategorin
da:Ernæring - Høj saltværdi for kategorien
fi:Ravinto - Korkea suolapitoisuus luokalle
no:Næring - Høyt saltverdi for kategorien
pl:Odżywianie - Wysoka zawartość soli dla kategorii
ru:Питание - Высокое содержание соли для категории
uk:Харчування - Високий вміст солі для категорії
ro:Nutriție - Valoare mare de sare pentru categorie
bg:Хранене - Високо съдържание на сол за категорията
el:Διατροφή - Υψηλή περιεκτικότητα αλατιού για την κατηγορία
tr:Beslenme - Kategori için yüksek tuz değeri
hu:Táplálkozás - Magas sótartalom a kategóriában
cs:Výživa - Vysoká hodnota soli pro kategorii
sk:Výživa - Vysoká hodnota soli pre kategóriu
sl:Prehrana - Visoka vrednost soli za kategorijo
et:Toitumine - Kõrge soolasisaldus kategooria jaoks
lv:Uzturs - Augsts sāls daudzums kategorijai
lt:Mityba - Aukštas druskos kiekis kategorijai
hr:Nutricija - Visoka vrijednost soli za kategoriju
sr:Иshrana - Visoka vrednost soli za kategoriju

en:Nutrition - Very high salt value for category
fr:Nutrition - Très haut taux de sel pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए बहुत अधिक नमक मात्रा
es:Nutrición - Valor muy alto de sal para la categoría
de:Ernährung - Sehr hoher Salzgehalt für die Kategorie
it:Nutrizione - Valore molto alto di sale per la categoria
pt:Nutrição - Valor muito alto de sal para a categoria
nl:Voeding - Zeer hoog zoutgehalte voor de categorie
sv:Näring - Mycket högt saltvärde för kategorin
da:Ernæring - Meget højt saltindhold for kategorien
fi:Ravinto - Erittäin korkea suolapitoisuus luokalle
no:Næring - Veldig høyt saltverdi for kategorien
pl:Odżywianie - Bardzo wysoka zawartość soli dla kategorii
ru:Питание - Очень высокое содержание соли для категории
uk:Харчування - Дуже високий вміст солі для категорії
ro:Nutriție - Valoare foarte mare de sare pentru categorie
bg:Хранене - Много високо съдържание на сол за категорията
el:Διατροφή - Πολύ υψηλή περιεκτικότητα αλατιού για την κατηγορία
tr:Beslenme - Kategori için çok yüksek tuz değeri
hu:Táplálkozás - Nagyon magas sótartalom a kategóriában
cs:Výživa - Velmi vysoká hodnota soli pro kategorii
sk:Výživa - Veľmi vysoká hodnota soli pre kategóriu
sl:Prehrana - Zelo visoka vrednost soli za kategorijo
et:Toitumine - Väga kõrge soolasisaldus kategooria jaoks
lv:Uzturs - Ļoti augsts sāls daudzums kategorijai
lt:Mityba - Labai didelė druskos vertė kategorijai
hr:Nutricija - Vrlo visoka vrijednost soli za kategoriju
sr:Иshrana - Веома висока вредност соли за категорију

en:Nutrition - High fat value for category
fr:Nutrition - Haut taux de matières grasses pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए अधिक वसा मात्रा
es:Nutrición - Alto valor de grasa para la categoría
de:Ernährung - Hoher Fettgehalt für die Kategorie
it:Nutrizione - Alto valore di grassi per la categoria
pt:Nutrição - Valor elevado de gordura para a categoria
nl:Voeding - Hoge vetwaarde voor de categorie
sv:Näring - Högt fettvärde för kategorin
da:Ernæring - Høj fedtværdi for kategorien
fi:Ravinto - Korkea rasvapitoisuus luokalle
no:Næring - Høyt fettverdi for kategorien
pl:Odżywianie - Wysoka zawartość tłuszczu dla kategorii
ru:Питание - Высокое содержание жира для категории
uk:Харчування - Високий вміст жиру для категорії
ro:Nutriție - Valoare mare de grăsimi pentru categorie
bg:Хранене - Високо съдържание на мазнини за категорията
el:Διατροφή - Υψηλή περιεκτικότητα λίπους για την κατηγορία
tr:Beslenme - Kategori için yüksek yağ değeri
hu:Táplálkozás - Magas zsírtartalom a kategóriában
cs:Výživa - Vysoká hodnota tuku pro kategorii
sk:Výživa - Vysoká hodnota tuku pre kategóriu
sl:Prehrana - Visoka vrednost maščob za kategorijo
et:Toitumine - Kõrge rasvasisaldus kategooria jaoks
lv:Uzturs - Augsts tauku daudzums kategorijai
lt:Mityba - Aukštas riebalų kiekis kategorijai
hr:Nutricija - Visoka vrijednost masti za kategoriju
sr:Иshrana - Visoka vrednost masti za kategoriju

en:Nutrition - Very high fat value for category
fr:Nutrition - Très haut taux de matières grasses pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए बहुत अधिक वसा मात्रा
es:Nutrición - Valor muy alto de grasas para la categoría
de:Ernährung - Sehr hoher Fettgehalt für die Kategorie
it:Nutrizione - Valore molto alto di grassi per la categoria
pt:Nutrição - Valor muito alto de gordura para a categoria
nl:Voeding - Zeer hoog vetgehalte voor de categorie
sv:Näring - Mycket högt fettvärde för kategorin
da:Ernæring - Meget højt fedtindhold for kategorien
fi:Ravinto - Erittäin korkea rasvapitoisuus luokalle
no:Næring - Veldig høyt fettverdi for kategorien
pl:Odżywianie - Bardzo wysoka zawartość tłuszczu dla kategorii
ru:Питание - Очень высокое содержание жира для категории
uk:Харчування - Дуже високий вміст жиру для категорії
ro:Nutriție - Valoare foarte mare de grăsimi pentru categorie
bg:Хранене - Много високо съдържание на мазнини за категорията
el:Διατροφή - Πολύ υψηλή περιεκτικότητα λίπους για την κατηγορία
tr:Beslenme - Kategori için çok yüksek yağ değeri
hu:Táplálkozás - Nagyon magas zsírtartalom a kategóriában
cs:Výživa - Velmi vysoká hodnota tuku pro kategorii
sk:Výživa - Veľmi vysoká hodnota tuku pre kategóriu
sl:Prehrana - Zelo visoka vrednost maščob za kategorijo
et:Toitumine - Väga kõrge rasvasisaldus kategooria jaoks
lv:Uzturs - Ļoti augsts tauku daudzums kategorijai
lt:Mityba - Labai didelė riebalų vertė kategorijai
hr:Nutricija - Vrlo visoka vrijednost masti za kategoriju
sr:Иshrana - Веома висока вредност масти за категорију

en:Nutrition - High saturated fat value for category
fr:Nutrition - Haut taux d'acides gras saturés pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए अधिक संतृप्त वसा मात्रा
es:Nutrición - Alto valor de grasas saturadas para la categoría
de:Ernährung - Hoher Gehalt an gesättigten Fettsäuren für die Kategorie
it:Nutrizione - Alto valore di grassi saturi per la categoria
pt:Nutrição - Alto teor de gordura saturada para a categoria
nl:Voeding - Hoge waarde aan verzadigd vet voor de categorie
sv:Näring - Högt mättat fettvärde för kategorin
da:Ernæring - Højt mættet fedtværdi for kategorien
fi:Ravinto - Korkea tyydyttyneen rasvan arvo luokalle
no:Næring - Høyt mettet fettverdi for kategorien
pl:Odżywianie - Wysoka zawartość tłuszczu nasyconego dla kategorii
ru:Питание - Высокое содержание насыщенных жиров для категории
uk:Харчування - Високий вміст насичених жирів для категорії
ro:Nutriție - Valoare mare de grăsimi saturate pentru categorie
bg:Хранене - Високо съдържание на наситени мазнини за категорията
el:Διατροφή - Υψηλή περιεκτικότητα σε κορεσμένα λίπη για την κατηγορία
tr:Beslenme - Kategori için yüksek doymuş yağ değeri
hu:Táplálkozás - Magas telített zsírtartalom a kategóriában
cs:Výživa - Vysoká hodnota nasycených tuků pro kategorii
sk:Výživa - Vysoká hodnota nasýtených tukov pre kategóriu
sl:Prehrana - Visoka vrednost nasičenih maščob za kategorijo
et:Toitumine - Kõrge küllastunud rasva väärtus kategooria jaoks
lv:Uzturs - Augsts piesātināto tauku daudzums kategorijai
lt:Mityba - Didelė prisotintųjų riebalų vertė kategorijai
hr:Nutricija - Visoka vrijednost zasićenih masti za kategoriju
sr:Иshrana - Visoka vrednost zaštićenih masti za kategoriju

en:Nutrition - Very high saturated fat value for category
fr:Nutrition - Très haut taux d'acides gras saturés pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए बहुत अधिक संतृप्त वसा मात्रा
es:Nutrición - Valor muy alto de grasas saturadas para la categoría
de:Ernährung - Sehr hoher Gehalt an gesättigten Fettsäuren für die Kategorie
it:Nutrizione - Valore molto alto di grassi saturi per la categoria
pt:Nutrição - Valor muito alto de gordura saturada para a categoria
nl:Voeding - Zeer hoog gehalte aan verzadigd vet voor de categorie
sv:Näring - Mycket högt mättat fettvärde för kategorin
da:Ernæring - Meget højt mættet fedtværdi for kategorien
fi:Ravinto - Erittäin korkea tyydyttyneen rasvan arvo luokalle
no:Næring - Veldig høyt mettet fettverdi for kategorien
pl:Odżywianie - Bardzo wysoka zawartość tłuszczu nasyconego dla kategorii
ru:Питание - Очень высокое содержание насыщенных жиров для категории
uk:Харчування - Дуже високий вміст насичених жирів для категорії
ro:Nutriție - Valoare foarte mare de grăsimi saturate pentru categorie
bg:Хранене - Много високо съдържание на наситени мазнини за категорията
el:Διατροφή - Πολύ υψηλή περιεκτικότητα σε κορεσμένα λίπη για την κατηγορία
tr:Beslenme - Kategori için çok yüksek doymuş yağ değeri
hu:Táplálkozás - Nagyon magas telített zsírtartalom a kategóriában
cs:Výživa - Velmi vysoká hodnota nasycených tuků pro kategorii
sk:Výživa - Veľmi vysoká hodnota nasýtených tukov pre kategóriu
sl:Prehrana - Zelo visoka vrednost nasičenih maščob za kategorijo
et:Toitumine - Väga kõrge küllastunud rasva väärtus kategooria jaoks
lv:Uzturs - Ļoti augsts piesātināto tauku daudzums kategorijai
lt:Mityba - Labai didelė prisotintųjų riebalų vertė kategorijai
hr:Nutricija - Vrlo visoka vrijednost zasićenih masti za kategoriju
sr:Иshrana - Веома висока вредност заступљених масти за категорију

en:Better Nutri-Score with less sodium
fr:Meilleur Nutri-Score avec moins de sodium
hi:कम सोडियम के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con menos sodio
de:Besserer Nutri-Score mit weniger Natrium
it:Miglior Nutri-Score con meno sodio
pt:Melhor Nutri-Score com menos sódio
nl:Beter Nutri-Score met minder natrium
sv:Bättre Nutri-Score med mindre natrium
da:Bedre Nutri-Score med mindre natrium
fi:Parempi Nutri-Score vähemmän natriumia
no:Bedre Nutri-Score med mindre natrium
pl:Lepszy Nutri-Score z mniejszą ilością sodu
ru:Лучший показатель Nutri-Score с меньшим количеством натрия
uk:Кращий показник Nutri-Score з меншою кількістю натрію
ro:Un Nutri-Score mai bun cu mai puțin sodiu
bg:По-добър Nutri-Score с по-малко натрий
el:Καλύτερο Nutri-Score με λιγότερο νάτριο
tr:Daha az sodyumla daha iyi Nutri-Score
hu:Jobb Nutri-Score kevesebb nátriummal
cs:Lepší Nutri-Score s menším množstvím sodíku
sk:Lepší Nutri-Score s menším množstvom sodíka
sl:Boljši Nutri-Score z manj natrija
et:Parem Nutri-Score vähem naatriumiga
lv:Labāks Nutri-Score ar mazāk nātrija
lt:Geresnis Nutri-Score su mažiau natrio
hr:Bolji Nutri-Score s manje natrija
sr:Бољи Nutri-Score са мање натријума
description:en:A decrease of sodium by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction du sodium de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:सोडियम में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Una disminución del sodio del 5% al 10% daría como resultado un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Verringerung des Natriumgehalts um 5% bis 10% würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Una diminuzione del sodio dal 5% al 10% comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Uma diminuição de sódio de 5% a 10% resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een vermindering van natrium met 5% tot 10% zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:sv:En minskning av natrium med 5% till 10% skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En reduktion af natrium med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Natriumin väheneminen 5% - 10% johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En reduksjon av natrium med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:pl:Zmniejszenie zawartości sodu o 5% do 10% spowodowałoby poprawę Nutri-Score.
description:ru:Уменьшение содержания натрия на 5% до 10% приведет к лучшему показателю Nutri-Score.
description:uk:Зменшення вмісту натрію на 5% до 10% призведе до кращого показника Nutri-Score.
description:ro:O scădere a sodiului cu 5% până la 10% ar duce la un Nutri-Score mai bun.
description:bg:Намаляване на натрия с 5% до 10% би довело до по-добър Nutri-Score.
description:el:Μια μείωση του νατρίου κατά 5% έως 10% θα οδηγούσε σε καλύτερο Nutri-Score.
description:tr:Sodyumun %5 ila %10 azaltılması daha iyi bir Nutri-Score sonucuyla sonuçlanır.
description:hu:A nátrium 5% -kal 10% -kal történő csökkentése jobb Nutri-Score eredményhez vezetne.
description:cs:Snížení obsahu sodíku o 5% až 10% by vedlo k lepšímu Nutri-Score.
description:sk:Zníženie obsahu sodíka o 5% až 10% by viedlo k lepšiemu Nutri-Score.
description:sl:Zmanjšanje natrija za 5% do 10% bi privedlo do boljšega Nutri-Score.
description:et:Naatriumi vähenemine 5% kuni 10% võrra viiks parema Nutri-Score'ini.
description:lv:Nātrija samazināšana par 5% līdz 10% rezultētu labākā Nutri-Score.
description:lt:Mažinant natrio kiekį nuo 5% iki 10%, gautume geresnį Nutri-Score.
description:hr:Smanjenje natrija za 5% do 10% rezultiralo bi boljim Nutri-Scoreom.
description:sr:Smanjenje natrijuma za 5% do 10% rezultiralo bi boljim Nutri-Scoreom.

en:Better Nutri-Score with less sugars
fr:Meilleur Nutri-Score avec moins de sucres
hi:कम चीनी के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con menos azúcares
de:Besserer Nutri-Score mit weniger Zucker
it:Miglior Nutri-Score con meno zuccheri
pt:Melhor Nutri-Score com menos açúcares
nl:Beter Nutri-Score met minder suikers
sv:Bättre Nutri-Score med mindre socker
da:Bedre Nutri-Score med mindre sukker
fi:Parempi Nutri-Score vähemmän sokeria
no:Bedre Nutri-Score med mindre sukker
pl:Lepszy Nutri-Score z mniejszą ilością cukru
ru:Лучший показатель Nutri-Score с меньшим количеством сахара
uk:Кращий показник Nutri-Score з меншою кількістю цукру
ro:Un Nutri-Score mai bun cu mai puțin zahăr
bg:По-добър Nutri-Score с по-малко захар
el:Καλύτερο Nutri-Score με λιγότερη ζάχαρη
tr:Daha az şekerle daha iyi Nutri-Score
hu:Jobb Nutri-Score kevesebb cukorral
cs:Lepší Nutri-Score s menším množstvím cukru
sk:Lepší Nutri-Score s menším množstvom cukru
sl:Boljši Nutri-Score z manj sladkorja
et:Parem Nutri-Score vähem suhkruga
lv:Labāks Nutri-Score ar mazāk cukura
lt:Geresnis Nutri-Score su mažiau cukraus
hr:Bolji Nutri-Score s manje šećera
sr:Бољи Nutri-Score са мање шећера
description:en:A decrease of sugars by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des sucres de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:चीनी में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Una disminución de los azúcares en un 5% a 10% resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Verringerung des Zuckergehalts um 5% bis 10% würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Una diminuzione degli zuccheri dal 5% al 10% comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Uma diminuição de açúcares de 5% a 10% resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een vermindering van suikers met 5% tot 10% zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:sv:En minskning av socker med 5% till 10% skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En reduktion af sukker med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Sokerin vähentäminen 5% - 10% johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En reduksjon av sukker med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:pl:Zmniejszenie zawartości cukru o 5% do 10% spowodowałoby poprawę Nutri-Score.
description:ru:Уменьшение содержания сахара на 5% до 10% приведет к лучшему показателю Nutri-Score.
description:uk:Зменшення вмісту цукру на 5% до 10% призведе до кращого показника Nutri-Score.
description:ro:O scădere a zahărului cu 5% până la 10% ar duce la un Nutri-Score mai bun.
description:bg:Намаляване на захарите с 5% до 10% би довело до по-добър Nutri-Score.
description:el:Μια μείωση των ζαχάρων κατά 5% έως 10% θα οδηγούσε σε καλύτερο Nutri-Score.
description:tr:Şekerin %5 ila %10 azaltılması daha iyi bir Nutri-Score'a yol açacaktır.
description:hu:A cukrok 5% - 10% -os csökkentése jobb Nutri-Score-hoz vezetne.
description:cs:Snížení cukrů o 5% až 10% by vedlo k lepšímu Nutri-Score.
description:sk:Zníženie obsahu cukru o 5% až 10% by viedlo k lepšiemu Nutri-Score.
description:sl:Zmanjšanje sladkorja za 5% do 10% bi privedlo do boljšega Nutri-Score.
description:et:Suhkru vähendamine 5% kuni 10% võrra viiks parema Nutri-Score'ini.
description:lv:Cukura samazināšana par 5% līdz 10% rezultētu labākā Nutri-Score.
description:lt:Cukra kiekio sumažinimas nuo 5% iki 10% padarytų geresnį Nutri-Score.
description:hr:Smanjenje šećera za 5% do 10% rezultiralo bi boljim Nutri-Scoreom.
description:sr:Smanjenje šećera za 5% do 10% bi dovelo do boljeg Nutri-Scorea.

en:Better Nutri-Score with less saturated fat
fr:Meilleur Nutri-Score avec moins d'acides gras saturés
hi:कम संतृप्त वसा के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con menos grasas saturadas
de:Besserer Nutri-Score mit weniger gesättigten Fettsäuren
it:Miglior Nutri-Score con meno grassi saturi
pt:Melhor Nutri-Score com menos gordura saturada
nl:Beter Nutri-Score met minder verzadigd vet
sv:Bättre Nutri-Score med mindre mättat fett
da:Bedre Nutri-Score med mindre mættet fedt
fi:Parempi Nutri-Score vähemmän tyydyttyneitä rasvoja
no:Bedre Nutri-Score med mindre mettet fett
pl:Lepszy Nutri-Score z mniejszą ilością tłuszczu nasyconego
description:en:A decrease of saturated fat by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des acides gras saturés de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:संतृप्त वसा में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Una disminución de la grasa saturada en un 5% a 10% resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Verringerung des gesättigten Fettes um 5% bis 10% würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Una diminuzione dei grassi saturi dal 5% al 10% comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Uma diminuição de gordura saturada de 5% a 10% resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een vermindering van verzadigd vet met 5% tot 10% zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:sv:En minskning av mättat fett med 5% till 10% skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En reduktion af mættet fedt med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Kyllästettyjen rasvojen väheneminen 5% - 10% johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En reduksjon av mettet fett med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:pl:Zmniejszenie zawartości tłuszczu nasyconego o 5% do 10% spowodowałoby poprawę Nutri-Score.
description:ru:Уменьшение содержания насыщенных жиров на 5% до 10% приведет к лучшему показателю Nutri-Score.
description:uk:Зменшення вмісту насичених жирів на 5% до 10% призведе до кращого показника Nutri-Score.
description:ro:O scădere a grăsimii saturate cu 5% până la 10% ar duce la un Nutri-Score mai bun.
description:bg:Намаляване на наситените мазнини с 5% до 10% би довело до по-добър Nutri-Score.
description:el:Μια μείωση του κορεσμένου λίπους κατά 5% έως 10% θα οδηγούσε σε καλύτερο Nutri-Score.
description:tr:Doymuş yağın %5 ila %10 azaltılması daha iyi bir Nutri-Score'a yol açar.
description:hu:A telített zsírok 5% - 10% -os csökkentése jobb Nutri-Score-hoz vezetne.
description:cs:Snížení nasycených tuků o 5% až 10% by vedlo k lepšímu Nutri-Score.
description:sk:Zníženie nasýtených tukov o 5% až 10% by viedlo k lepšiemu Nutri-Score.
description:sl:Zmanjšanje nasičenih maščob za 5% do 10% bi privedlo do boljšega Nutri-Score.
description:et:Küllastunud rasva vähenemine 5% kuni 10% võrra viiks parema Nutri-Score'i.
description:lv:Sātīto tauku samazināšana par 5% līdz 10% rezultētu labākā Nutri-Score.
description:lt:Sotieji riebalai sumažėjus 5% iki 10%, Nutri-Score pagerėtų.
description:hr:Smanjenje zasićenih masti za 5% do 10% rezultiralo bi boljim Nutri-Scoreom.
description:sr:Smanjenje zasićenih masti za 5% do 10% rezultiralo bi boljim Nutri-Scoreom.

en:Better Nutri-Score with more proteins
fr:Meilleur Nutri-Score avec plus de protéines
hi:अधिक प्रोटीन के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con más proteínas
de:Besserer Nutri-Score mit mehr Proteinen
it:Miglior Nutri-Score con più proteine
pt:Melhor Nutri-Score com mais proteínas
nl:Beter Nutri-Score met meer eiwitten
sv:Bättre Nutri-Score med mer protein
da:Bedre Nutri-Score med flere proteiner
fi:Parempi Nutri-Score enemmän proteiinia
no:Bedre Nutri-Score med mer protein
pl:Lepszy Nutri-Score z większą ilością białka
description:en:An increase of proteins by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des protéines de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:प्रोटीन में 5% से 10% की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Un aumento de las proteínas en un 5% a 10% resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Erhöhung des Proteingehalts um 5% bis 10% würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Un aumento delle proteine del 5% al 10% comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Um aumento de proteínas em 5% a 10% resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een toename van eiwitten met 5% tot 10% zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:sv:En ökning av protein med 5% till 10% skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En stigning i proteiner med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Proteiinien lisääminen 5%:sta 10%:iin johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En økning av proteiner med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:pl:Zwiększenie ilości białka o 5% do 10% skutkowałoby lepszym Nutri-Score.
description:ru:Увеличение содержания белка на 5% до 10% приведет к лучшему показателю Nutri-Score.
description:uk:Збільшення кількості білка на 5% до 10% призведе до кращого показника Nutri-Score.
description:ro:O creștere a proteinelor cu 5% până la 10% ar duce la un Nutri-Score mai bun.
description:bg:Увеличение на протеините с 5% до 10% би довело до по-добър Nutri-Score.
description:el:Μια αύξηση των πρωτεϊνών κατά 5% έως 10% θα οδηγούσε σε καλύτερο Nutri-Score.
description:tr:Proteinlerin %5 ila %10 artması daha iyi bir Nutri-Score'a yol açacaktır.
description:hu:A fehérjék 5% - 10% -os növekedése jobb Nutri-Score-hoz vezetne.
description:cs:Zvýšení obsahu bílkovin o 5% až 10% by vedlo k lepšímu Nutri-Score.
description:sk:Zvýšenie obsahu bielkovín o 5% až 10% by viedlo k lepšiemu Nutri-Score.
description:sl:Povečanje beljakovin za 5% do 10% bi privedlo do boljšega Nutri-Score.
description:et:Valguprotsendi suurendamine 5% kuni 10% võrra parandaks Nutri-Score'i.
description:lv:Olbuksu daudzuma palielināšana par 5% līdz 10% rezultētu labākā Nutri-Score.
description:lt:Baltymų kiekio padidėjimas nuo 5% iki 10% padarytų Nutri-Score geresnį.
description:hr:Povećanje proteina za 5% do 10% rezultiralo bi boljim Nutri-Scoreom.
description:sr:Повећање протеина за 5% до 10% би довело до бољег Nutri-Score-а.


en:Better Nutri-Score with more fiber
fr:Meilleur Nutri-Score avec plus de fibres
hi:अधिक फाइबर के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con más fibra
de:Besserer Nutri-Score mit mehr Ballaststoffen
it:Miglior Nutri-Score con più fibre
pt:Melhor Nutri-Score com mais fibras
nl:Beter Nutri-Score met meer vezels
sv:Bättre Nutri-Score med mer fiber
da:Bedre Nutri-Score med mere fiber
fi:Parempi Nutri-Score enemmän kuitua
no:Bedre Nutri-Score med mer fiber
pl:Lepszy Nutri-Score z większą ilością błonnika
description:en:An increase of fiber by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fibres de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:फाइबर में 5% से 10% की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Un aumento de la fibra en un 5% a 10% resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Erhöhung des Ballaststoffs um 5% bis 10% würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Un aumento delle fibre del 5% al 10% comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Um aumento de fibras em 5% a 10% resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een toename van vezels met 5% tot 10% zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:sv:En ökning av fiber med 5% till 10% skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En stigning i fiber med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Kuidun lisääminen 5%:sta 10%:iin johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En økning av fiber med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:pl:Zwiększenie ilości błonnika o 5% do 10% spowodowałoby poprawę Nutri-Score.
description:ru:Увеличение количества клетчатки на 5% до 10% приведет к лучшему показателю Nutri-Score.
description:uk:Збільшення кількості клітковини на 5% до 10% призведе до кращого показника Nutri-Score.
description:ro:O creștere a fibrelor cu 5% până la 10% ar duce la un Nutri-Score mai bun.
description:bg:Увеличение на фибрите с 5% до 10% би довело до по-добър Nutri-Score.
description:el:Μια αύξηση των ινών κατά 5% έως 10% θα οδηγούσε σε καλύτερο Nutri-Score.
description:tr:Lifin %5 ila %10 arasında artırılması daha iyi bir Nutri-Score'a yol açar.
description:hu:A rost növekedése 5% -kal 10% -kal jobb Nutri-Score-hoz vezetne.
description:cs:Zvýšení vlákniny o 5% až 10% by vedlo k lepšímu Nutri-Score.
description:sk:Zvýšenie vlákniny o 5% až 10% by viedlo k lepšiemu Nutri-Score.
description:sl:Povečanje vlaknin za 5% do 10% bi privedlo do boljšega Nutri-Score.
description:et:Kiudainete suurendamine 5% kuni 10% võrra parandaks Nutri-Score'i.
description:lv:Šķiedrvielu palielināšana par 5% līdz 10% rezultētu labākā Nutri-Score.
description:lt:Skaidulų padidėjimas nuo 5% iki 10% padarytų Nutri-Score geresnį.
description:hr:Povećanje vlakana za 5% do 10% rezultiralo bi boljim Nutri-Scoreom.
description:sr:Povećanje vlakana za 5% do 10% bi dovelo do boljeg Nutri-Scorea.

en:Better Nutri-Score with more fruits and vegetables
fr:Meilleur Nutri-Score avec plus de fruits et légumes
hi:अधिक फलों और सब्जियों के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con más frutas y verduras
de:Besserer Nutri-Score mit mehr Obst und Gemüse
it:Miglior Nutri-Score con più frutta e verdura
pt:Melhor Nutri-Score com mais frutas e vegetais
nl:Beter Nutri-Score met meer fruit en groenten
sv:Bättre Nutri-Score med mer frukt och grönsaker
da:Bedre Nutri-Score med flere frugter og grøntsager
fi:Parempi Nutri-Score enemmän hedelmiä ja vihanneksia
no:Bedre Nutri-Score med mer frukt og grønnsaker
pl:Lepszy Nutri-Score z większą ilością owoców i warzyw
description:en:An increase of fruits, vegetables, nuts and colza/walnut/olive oils by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fruits, légumes, noix, et huiles de colza/noix/olive de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:फलों और सब्जियों में 5% से 10% की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Un aumento de frutas, verduras, nueces y aceites de colza/nuez/oliva en un 5% a 10% resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Erhöhung von Obst, Gemüse, Nüssen und Raps-/Walnuss-/Olivenölen um 5% bis 10% würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Un aumento di frutta, verdura, noci e oli di colza/noce/oliva del 5% al 10% comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Um aumento de frutas, legumes, nozes e óleos de colza/noz/oliva em 5% a 10% resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een toename van fruit, groenten, noten en koolzaad-/walnoot-/olijfolie met 5% tot 10% zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:sv:En ökning av frukt, grönsaker, nötter och raps-/valnöt-/olivoljor med 5% till 10% skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En stigning i frugt, grøntsager, nødder og raps-/valnød-/olivenolier med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Hedelmien, vihannesten, pähkinöiden ja rypsi-/saksanpähkinä-/oliiviöljyjen lisääminen 5%:sta 10%:iin johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En økning av frukt, grønnsaker, nøtter og raps-/valnøtt-/olivenoljer med 5% til 10% ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:pl:Zwiększenie ilości owoców, warzyw, orzechów i olejów rzepakowych/włoskich/oliwkowych o 5% do 10% skutkowałoby lepszym Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly less sodium
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu moins de sodium
hi:थोड़ा कम सोडियम के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco menos de sodio
de:Besserer Nutri-Score mit etwas weniger Natrium
it:Miglior Nutri-Score con un po' meno sodio
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco menos de sódio
nl:Beter Nutri-Score met iets minder natrium
pl:Lepszy Nutri-Score z nieco mniejszą ilością sodu
sv:Bättre Nutri-Score med lite mindre natrium
da:Bedre Nutri-Score med lidt mindre natrium
fi:Parempi Nutri-Score hieman vähemmän natriumia
no:Bedre Nutri-Score med litt mindre natrium
description:en:A decrease of sodium by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction du sodium de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:सोडियम में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Una disminución del sodio en un 5% o menos resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Verringerung des Natriumgehalts um 5% oder weniger würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Una diminuzione del sodio del 5% o meno comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Uma diminuição de sódio em 5% ou menos resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een afname van natrium met 5% of minder zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:pl:Zmniejszenie zawartości sodu o 5% lub mniej skutkowałoby lepszym Nutri-Score.
description:sv:En minskning av natrium med 5% eller mindre skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En reduktion af natrium med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Natriumin vähentäminen 5% tai vähemmän johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En reduksjon av natrium med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly less sugars
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu moins de sucres
hi:थोड़ा कम चीनी के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco menos de azúcares
de:Besserer Nutri-Score mit etwas weniger Zucker
it:Miglior Nutri-Score con un po' meno zuccheri
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco menos de açúcares
nl:Beter Nutri-Score met iets minder suikers
pl:Lepszy Nutri-Score z nieco mniejszą ilością cukru
sv:Bättre Nutri-Score med lite mindre socker
da:Bedre Nutri-Score med lidt mindre sukker
fi:Parempi Nutri-Score hieman vähemmän sokeria
no:Bedre Nutri-Score med litt mindre sukker
description:en:A decrease of sugars by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des sucres de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:चीनी में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Una disminución de los azúcares en un 5% o menos resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Verringerung des Zuckergehalts um 5% oder weniger würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Una diminuzione degli zuccheri del 5% o meno comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Uma diminuição de açúcares em 5% ou menos resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een afname van suikers met 5% of minder zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:pl:Zmniejszenie zawartości cukru o 5% lub mniej skutkowałoby lepszym Nutri-Score.
description:sv:En minskning av socker med 5% eller mindre skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En reduktion af sukker med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Sokerin vähentäminen 5% tai vähemmän johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En reduksjon av sukker med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly less saturated fat
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu moins d'acides gras saturés
hi:थोड़ा कम संतृप्त वसा के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco menos de grasas saturadas
de:Besserer Nutri-Score mit etwas weniger gesättigten Fettsäuren
it:Miglior Nutri-Score con un po' meno grassi saturi
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco menos de gordura saturada
nl:Beter Nutri-Score met iets minder verzadigd vet
pl:Lepszy Nutri-Score z nieco mniejszą ilością tłuszczu nasyconego
sv:Bättre Nutri-Score med lite mindre mättat fett
da:Bedre Nutri-Score med lidt mindre mættet fedt
fi:Parempi Nutri-Score hieman vähemmän tyydyttyneitä rasvoja
no:Bedre Nutri-Score med litt mindre mettet fett
description:en:A decrease of saturated fat by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des acides gras saturés de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:संतृप्त वसा में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Una disminución de la grasa saturada en un 5% o menos resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Verringerung des gesättigten Fettes um 5% oder weniger würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Una diminuzione dei grassi saturi del 5% o meno comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Uma diminuição de gordura saturada em 5% ou menos resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een afname van verzadigd vet met 5% of minder zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:pl:Zmniejszenie zawartości tłuszczu nasyconego o 5% lub mniej skutkowałoby lepszym Nutri-Score.
description:sv:En minskning av mättat fett med 5% eller mindre skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En reduktion af mættet fedt med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Kyllästettyjen rasvojen väheneminen 5% tai vähemmän johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En reduksjon av mettet fett med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly more proteins
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu plus de protéines
hi:थोड़ा अधिक प्रोटीन के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco más de proteínas
de:Besserer Nutri-Score mit etwas mehr Proteinen
it:Miglior Nutri-Score con un po' più di proteine
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco mais de proteínas
nl:Beter Nutri-Score met iets meer eiwitten
pl:Lepszy Nutri-Score z nieco większą ilością białka
sv:Bättre Nutri-Score med lite mer protein
da:Bedre Nutri-Score med lidt mere protein
fi:Parempi Nutri-Score hieman enemmän proteiinia
no:Bedre Nutri-Score med litt mer protein
description:en:An increase of proteins by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des protéines de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:प्रोटीन में 5% या उससे कम की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Un aumento de las proteínas en un 5% o menos resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Erhöhung des Proteingehalts um 5% oder weniger würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Un aumento delle proteine del 5% o meno comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Um aumento de proteínas em 5% ou menos resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een toename van eiwitten met 5% of minder zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:pl:Zwiększenie zawartości białka o 5% lub mniej skutkowałoby lepszym Nutri-Score.
description:sv:En ökning av protein med 5% eller mindre skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En stigning i proteiner med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Proteiinien lisääminen 5% tai vähemmän johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En økning av proteiner med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly more fiber
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu plus de fibres
hi:थोड़ा अधिक फाइबर के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco más de fibra
de:Besserer Nutri-Score mit etwas mehr Ballaststoffen
it:Miglior Nutri-Score con un po' più di fibre
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco mais de fibras
nl:Beter Nutri-Score met iets meer vezels
pl:Lepszy Nutri-Score z nieco większą ilością błonnika
sv:Bättre Nutri-Score med lite mer fiber
da:Bedre Nutri-Score med lidt mere fiber
fi:Parempi Nutri-Score hieman enemmän kuitua
no:Bedre Nutri-Score med litt mer fiber
description:en:An increase of fiber by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fibres de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:फाइबर  में 5% या उससे कम की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Un aumento de la fibra en un 5% o menos resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Erhöhung des Ballaststoffgehalts um 5% oder weniger würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Un aumento delle fibre del 5% o meno comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Um aumento de fibras em 5% ou menos resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een toename van vezels met 5% of minder zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:pl:Zwiększenie zawartości błonnika o 5% lub mniej skutkowałoby lepszym Nutri-Score.
description:sv:En ökning av fiber med 5% eller mindre skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En stigning i fiberindholdet med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Kuidun lisääminen 5% tai vähemmän johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
description:no:En økning av fiber med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.

en:Better Nutri-Score with slightly more fruits and vegetables
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu plus de fruits et légumes
hi:थोड़ा अधिक फलों और सब्जियों के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco más de frutas y verduras
de:Besserer Nutri-Score mit etwas mehr Obst und Gemüse
it:Miglior Nutri-Score con un po' più di frutta e verdura
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco mais de frutas e vegetais
nl:Beter Nutri-Score met iets meer fruit en groenten
pl:Lepszy Nutri-Score z nieco większą ilością owoców i warzyw
sv:Bättre Nutri-Score med lite mer frukt och grönsaker
da:Bedre Nutri-Score med lidt mere frugt og grøntsager
fi:Parempi Nutri-Score hieman enemmän hedelmiä ja vihanneksia
no:Bedre Nutri-Score med litt mer frukt og grønnsaker
description:en:An increase of fruits, vegetables, nuts and colza/walnut/olive oils by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fruits, légumes, noix, et huiles de colza/noix/olive de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:फलों और सब्जियों में 5% या उससे कम की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
description:es:Un aumento de frutas, verduras, nueces y aceites de colza/nuez/oliva en un 5% o menos resultaría en un mejor Nutri-Score.
description:de:Eine Erhöhung von Obst, Gemüse, Nüssen und Raps-/Walnuss-/Olivenölen um 5% oder weniger würde zu einem besseren Nutri-Score führen.
description:it:Un aumento di frutta, verdura, noci e oli di colza/noce/oliva del 5% o meno comporterebbe un miglioramento del Nutri-Score.
description:pt:Um aumento de frutas, legumes, nozes e óleos de colza/noz/oliva em 5% ou menos resultaria em um melhor Nutri-Score.
description:nl:Een toename van fruit, groenten, noten en koolzaad-/walnoot-/olijfolie met 5% of minder zou resulteren in een betere Nutri-Score.
description:pl:Zwiększenie ilości owoców, warzyw, orzechów i olejów rzepakowego/włoskiego/oliwkowego o 5% lub mniej skutkowałoby lepszym Nutri-Score.
description:sv:En ökning av frukt, grönsaker, nötter och raps-/valnöt-/olivoljor med 5% eller mindre skulle resultera i en bättre Nutri-Score.
description:da:En stigning i frugt, grøntsager, nødder og raps-/valnød-/olivenolier med 5% eller mindre ville resultere i en bedre Nutri-Score.
description:fi:Hedelmien, vihannesten, pähkinöiden ja rypsi-/saksanpähkinä-/oliiviöljyjen lisääminen 5% tai vähemmän johtaisi parempaan Nutri-Scoreen.
