# Data quality taxonomy

en:Nutrition - High sugars value for category
fr:Nutrition - Haut taux de sucres pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए अधिक चीनी मात्रा
es:Nutrición - Alto valor de azúcares para la categoría
de:Ernährung - Hoher Zuckergehalt für die Kategorie

en:Nutrition - Very high sugars value for category
fr:Nutrition - Très haut taux de sucres pour la catégorie
es:Nutrición - Valor muy alto de azúcares para la categoría
de:Ernährung - Sehr hoher Zuckergehalt für die Kategorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए बहुत अधिक चीनीा मात्रा

en:Nutrition - High salt value for category
fr:Nutrition - Haut taux de sel pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए अधिक नमक मात्रा
es:Nutrición - Alto valor de sal para la categoría
de:Ernährung - Hoher Salzgehalt für die Kategorie

en:Nutrition - Very high salt value for category
fr:Nutrition - Très haut taux de sel pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए बहुत अधिक नमक मात्रा
es:Nutrición - Valor muy alto de sal para la categoría
de:Ernährung - Sehr hoher Salzgehalt für die Kategorie

en:Nutrition - High fat value for category
fr:Nutrition - Haut taux de matières grasses pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए अधिक वसा मात्रा
es:Nutrición - Alto valor de grasa para la categoría
de:Ernährung - Hoher Fettgehalt für die Kategorie

en:Nutrition - Very high fat value for category
fr:Nutrition - Très haut taux de matières grasses pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए बहुत अधिक वसा मात्रा

en:Nutrition - High saturated fat value for category
fr:Nutrition - Haut taux d'acides gras saturés pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए अधिक संतृप्त वसा मात्रा
es:Nutrición - Alto valor de grasas saturadas para la categoría
de:Ernährung - Hoher Gehalt an gesättigten Fettsäuren für die Kategorie

en:Nutrition - Very high saturated fat value for category
fr:Nutrition - Très haut taux d'acides gras saturés pour la catégorie
hi:Nutrition - श्रेणी के लिए बहुत अधिक संतृप्त वसा मात्रा
es:Nutrición - Valor muy alto de grasas saturadas para la categoría
de:Ernährung - Sehr hoher Gehalt an gesättigten Fettsäuren für die Kategorie

en:Better Nutri-Score with less sodium
fr:Meilleur Nutri-Score avec moins de sodium
hi:कम सोडियम के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con menos sodio
de:Besserer Nutri-Score mit weniger Natrium
it:Miglior Nutri-Score con meno sodio
pt:Melhor Nutri-Score com menos sódio
description:en:A decrease of sodium by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction du sodium de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:सोडियम में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with less sugars
fr:Meilleur Nutri-Score avec moins de sucres
hi:कम चीनी के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con menos azúcares
de:Besserer Nutri-Score mit weniger Zucker
it:Miglior Nutri-Score con meno zuccheri
pt:Melhor Nutri-Score com menos açúcares
nl:Beter Nutri-Score met minder suikers
description:en:A decrease of sugars by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des sucres de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:चीनी में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with less saturated fat
fr:Meilleur Nutri-Score avec moins d'acides gras saturés
hi:कम संतृप्त वसा के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con menos grasas saturadas
de:Besserer Nutri-Score mit weniger gesättigten Fettsäuren
it:Miglior Nutri-Score con meno grassi saturi
pt:Melhor Nutri-Score com menos gordura saturada
nl:Beter Nutri-Score met minder verzadigd vet
description:en:A decrease of saturated fat by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des acides gras saturés de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:संतृप्त वसा में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with more proteins
fr:Meilleur Nutri-Score avec plus de protéines
hi:अधिक प्रोटीन के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con más proteínas
de:Besserer Nutri-Score mit mehr Proteinen
it:Miglior Nutri-Score con più proteine
pt:Melhor Nutri-Score com mais proteínas
nl:Beter Nutri-Score met meer eiwitten
description:en:An increase of proteins by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des protéines de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:प्रोटीन में 5% से 10% की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।


en:Better Nutri-Score with more fiber
fr:Meilleur Nutri-Score avec plus de fibres
hi:अधिक फाइबर के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con más fibra
de:Besserer Nutri-Score mit mehr Ballaststoffen
it:Miglior Nutri-Score con più fibre
pt:Melhor Nutri-Score com mais fibras
nl:Beter Nutri-Score met meer vezels
description:en:An increase of fiber by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fibres de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:फाइबर में 5% से 10% की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with more fruits and vegetables
fr:Meilleur Nutri-Score avec plus de fruits et légumes
hi:अधिक फलों और सब्जियों के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con más frutas y verduras
de:Besserer Nutri-Score mit mehr Obst und Gemüse
it:Miglior Nutri-Score con più frutta e verdura
pt:Melhor Nutri-Score com mais frutas e vegetais
nl:Beter Nutri-Score met meer fruit en groenten
description:en:An increase of fruits, vegetables, nuts and colza/walnut/olive oils by 5% to 10% would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fruits, légumes, noix, et huiles de colza/noix/olive de 5% à 10% entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hiफलों और सब्जियों में 5% से 10% की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with slightly less sodium
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu moins de sodium
hi:थोड़ा कम सोडियम के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
description:en:A decrease of sodium by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction du sodium de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:सोडियम में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with slightly less sugars
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu moins de sucres
hi:थोड़ा कम चीनी के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco menos de azúcares
de:Besserer Nutri-Score mit etwas weniger Zucker
it:Miglior Nutri-Score con un po' meno zuccheri
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco menos de açúcares
nl:Beter Nutri-Score met iets minder suikers
description:en:A decrease of sugars by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des sucres de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:चीनी में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with slightly less saturated fat
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu moins d'acides gras saturés
hi:थोड़ा कम संतृप्त वसा के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco menos de grasas saturadas
de:Besserer Nutri-Score mit etwas weniger gesättigten Fettsäuren
it:Miglior Nutri-Score con un po' meno grassi saturi
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco menos de gordura saturada
nl:Beter Nutri-Score met iets minder verzadigd vet
description:en:A decrease of saturated fat by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une réduction des acides gras saturés de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:संतृप्त वसा में 5% से 10% की कमी से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with slightly more proteins
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu plus de protéines
hi:थोड़ा अधिक प्रोटीन के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco más de proteínas
de:Besserer Nutri-Score mit etwas mehr Proteinen
it:Miglior Nutri-Score con un po' più di proteine
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco mais de proteínas
nl:Beter Nutri-Score met iets meer eiwitten
description:en:An increase of proteins by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des protéines de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:प्रोटीन में 5% या उससे कम की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with slightly more fiber
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu plus de fibres
hi:थोड़ा अधिक फाइबर के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco más de fibra
de:Besserer Nutri-Score mit etwas mehr Ballaststoffen
it:Miglior Nutri-Score con un po' più di fibre
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco mais de fibras
nl:Beter Nutri-Score met iets meer vezels
description:en:An increase of fiber by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fibres de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi:फाइबर  में 5% या उससे कम की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।

en:Better Nutri-Score with slightly more fruits and vegetables
fr:Meilleur Nutri-Score avec un peu plus de fruits et légumes
hi:थोड़ा अधिक फलों और सब्जियों के साथ बेहतर न्यूट्री-स्कोर
es:Mejor Nutri-Score con un poco más de frutas y verduras
de:Besserer Nutri-Score mit etwas mehr Obst und Gemüse
it:Miglior Nutri-Score con un po' più di frutta e verdura
pt:Melhor Nutri-Score com um pouco mais de frutas e vegetais
nl:Beter Nutri-Score met iets meer fruit en groenten
description:en:An increase of fruits, vegetables, nuts and colza/walnut/olive oils by 5% or less would result in a better Nutri-Score.
description:fr:Une augmentation des fruits, légumes, noix, et huiles de colza/noix/olive de 5% ou moins entraînerait un meilleur Nutri-Score.
description:hi: फलों और सब्जियों  में 5% या उससे कम की वृद्धि से न्यूट्री-स्कोर बेहतर होगा।
