# additives_classes.txt


# FAO reference: http://www.fao.org/gsfaonline/reference/techfuncs.html?lang=en

# agent de blanchiment de la farine
stopwords:en:a,an,for,added,to,as
stopwords:fr:la,les,des,du,de,d,un,une,ajouté,ajoutés,ajoutée,ajoutées,pour
stopwords:es:de,del,la,las,los,una

en: Acid, Acidifier, Acidulant, tartness, provides tartness
bg: Киселина
ca:Àcid, Acidulant
cs: Kyselina
# da: Syre, Syrer is also en:sorel
de: Säuerungsmittel, Sauerungsmittel, Säure, säurungsmittel
el: Μέσο οξίνισης
es: Acidulante,acidulantes,acidificante, acido
et: Hape
fi: Happo, Happoa, Hapot, Happoja
fr: Acidifiant, acide alimentaire, acide, acidulants, acide alimentaire
ga: Aigéad
he:חומצה
hr: kiselina, kiseline, sredstva kiselosti
hu: Étkezési sav
it: Acidificante, acidificanti
ja: 酸味料
lt: Rūgštis
lv: Skābe
mt: Aċidu
nb: Syre, Syrer
nl: Voedingszuur, voedingszuren
pl: Kwas, Kwasy
pt: Acidificante
ro: Acidifiant, Agent acidifiant
ru:Кислота
sl: Kislina
sk: Kyselina
sv: Syra, Syror, Surgörare
wikidata:en:Q337038
description:en:Acids are substances which increase the acidity of a foodstuff and/or impart a sour taste to it.
description:cs:Kyselinami se rozumějí látky, které zvyšují kyselost potraviny nebo jí udělují kyselou chuť.
description:da:Syrer: stoffer, der øger en fødevares surhedsgrad og/eller giver den en sur smag.
description:de:Säuerungsmittel sind Stoffe, die den Säuregrad eines Lebensmittels erhöhen und/oder diesem einen sauren Geschmack verleihen.
description:el:Οξέα, οι ουσίες που αυξάνουν την οξύτητα τροφίμων ή/και που τους προσδίδουν όξινη γεύση·
description:es:Acidulantes: sustancias que incrementan la acidez de un producto alimenticio o le confieren un sabor ácido, o ambas cosas.
description:et:Happed – ained, mis suurendavad toidu happesust ja/või annavad sellele hapu maitse.
description:fi:Hapot ovat aineita, jotka lisäävät elintarvikkeen happamuutta ja/tai antavat siihen happaman maun.
description:fr:Les acidifiants sont des substances qui augmentent l’acidité d’une denrée alimentaire et/ou lui donnent une saveur acidulée.
description:hu:Étkezési savak: olyan anyagok, amelyek növelik az élelmiszer savasságát és/vagy savanyú ízt adnak neki.
description:it:Gli acidificanti sono sostanze che aumentano l’acidità di un prodotto alimentare e/o conferiscono ad esso un sapore aspro.
description:lt:Rūgštys – medžiagos, padidinančios maisto produkto rūgštingumą ir (arba) suteikiančios jam rūgštų skonį.
description:lv:Skābes ir vielas, kas palielina pārtikas produktu skābumu un/vai piešķir tiem skābu garšu.
description:nl:Voedingszuren: stoffen die de zuurgraad van levensmiddelen verhogen en/of levensmiddelen een zure smaak geven.
description:pl:Kwasy to substancje, które zwiększają kwasowość środka spożywczego lub nadają mu kwaśny smak.
description:pt:Acidificantes: substâncias que aumentam a acidez dos géneros alimentícios e/ou lhes conferem um sabor acre.
description:sk:Kyseliny sú látky, ktoré zvyšujú kyslosť potravín a/alebo im dodávajú kyslú chuť.
description:sl:Kisline so snovi, ki povečajo kislost živila in/ali mu dajejo kisel okus.
description:sv:Syror: ämnen som ökar surheten hos ett livsmedel och/eller ger det en syrlig smak.


en: Acidity regulator, alkali, base, buffer, buffering agent, pH adjusting agent, corrector of acidity, acid regulator, controls acidity
bg: Регулатор на киселинност, регулатор на киселинността, регулатори на киселинността
ca: Corrector de l'acidesa, correctors de l'acidesa, correctiu de l acidesa
cs: Regulátor kyselosti
da: Surhedsregulerende middel, Surhedsregulerende midler
de: Säureregulator, Säureregulatoren
el: Ρυθμιστής οξύτητας
es: Corrector de acidez, correctores de acidez, regulador de la acidez, agente de regulación del pH, agente regulador, reguladores de acidez, soluciones reguladoras, álcali, base, regulador de acidez
et: Happesuse regulaator, happesuse regulaatorid
fi: Happamuudensäätöaine, Happamuudensäätöaineet, Happamuudensäätöainetta, Happamuudensäätöaineita
fr: Correcteur d’acidité, régulateur de l'acidité, régulateur d'acidité, agent tampon, ajusteur du pH, alcali, base, tampon
ga: Rialtán aigéadachta
he:מווסת חומציות
hr: regulator kiselosti, regulatori kiselosti
hu: Savanyúságot szabályozó anyag, Savanyúságot szabályozó anyagok, Savanyúságot szabályzó anyag, Savanyúságot szabályzó anyagok
id: pengatur keasaman
is: Sýrustillir, Sýrustillar
it: correttore di acidità, correttori di acidità, regolatore di acidità, regolatori di acidità, correttore d'acidità
lt: Rūgštingumą reguliuojanti medžiaga
lv: Skābuma regulētājs
mt: Regolatur tal-Aċidità
nb: Surhetsregulerende middel, Surhetsregulerende midler
nl: Zuurteregelaar, Zuurteregelaars
no: surhetsregulerende middel
pl: Regulator kwasowości, Regulatory kwasowości
pt: Regulador de acidez, regulador de ácidez, reguladores de acidez
ro: Corector de aciditate, Regulator de aciditate, regulatori de aciditate
ru:Регулятор кислотности, регуляторы кислотности
sk: Regulátor kyslosti
sl: Sredstvo za uravnavanje kislosti
sv: Surhetsreglerande medel, Surhetsreglerandemedel, Surhetsregulator
wikidata:en:Q898753
description:en:Acidity regulators are substances which alter or control the acidity or alkalinity of a foodstuff.
description:cs:Regulátory kyselosti se rozumějí látky, které mění nebo řídí kyselost nebo alkalitu potraviny.
description:da:Surhedsregulerende midler: stoffer, som ændrer eller fastholder en fødevares surhedsgrad.
description:de:Säureregulatoren sind Stoffe, die den Säuregrad oder die Alkalität eines Lebensmittels verändern oder steuern.
description:el:Ρυθμιστές οξύτητας, οι ουσίες που μεταβάλλουν ή ελέγχουν την οξύτητα ή την αλκαλικότητα τροφίμου·
description:es:Correctores de la acidez: sustancias que alteran o controlan la acidez o alcalinidad de un producto alimenticio.
description:et:Happesuse regulaatorid – ained, mis muudavad või reguleerivad toidu happesust või leelisust.
description:fi:Happamuudensäätöaineet ovat aineita, jotka muuttavat tai säätelevät elintarvikkeen happamuutta tai emäksisyyttä.
description:fr:Les correcteurs d'acidité sont des substances qui modifient ou limitent l’acidité ou l’alcalinité d’une denrée alimentaire.
description:hu:Savanyúságot szabályozó anyagok: olyan anyagok, amelyek megváltoztatják vagy szabályozzák az élelmiszer savasságát vagy lúgosságát.
description:it:I regolatori dell’acidità sono sostanze che modificano o controllano l’acidità o l’alcalinità di un prodotto alimentare.
description:lt:Rūgštingumą reguliuojančios medžiagos – medžiagos, keičiančios ar reguliuojančios maisto produktų rūgštingumą ar šarmingumą.
description:lv:Skābuma regulētāji ir vielas, kas maina vai regulē pārtikas produktu skābumu vai bāziskumu.
description:nl:Zuurteregelaars: stoffen die de zuurgraad of alkaliteit van levensmiddelen wijzigen of regelen.
description:pl:Regulatory kwasowości to substancje zmieniające lub kontrolujące kwasowość lub zasadowość środka spożywczego.
description:pt:Reguladores de acidez: substâncias que alteram ou controlam a acidez ou a alcalinidade dos géneros alimentícios.
description:sk:Regulátory kyslosti sú látky, ktoré menia alebo upravujú kyslosť alebo zásaditosť potraviny.
description:sl:Sredstva za uravnavanje kislosti so snovi, ki spremenijo ali nadzirajo kislost ali alkalnost živila.
description:sv:Surhetsreglerande medel: ämnen som förändrar eller styr ett livsmedels surhet eller alkalinitet.

# nova:en:anti-caking-agent
en: Anti-caking agent, anticaking agent, anti-stick agent, anti-sticking, drying agent, dusting agent, prevent caking, prevents caking, anti-clumping
bg: Антислепващ агент
ca: Antiaglomerant
cs: Protispékavá látka
de: Rieselhilfe, Antiagglomerationsmittel, Rieselhilfen, Trennmittel
da: Antiklumpningsmiddel
el: Αντισυσσωματωτικό
es: Antiaglomerante, antiaglutinante, agente antiadherente, agente antiaglutinante, angente de empolvo, agente de sacado
et: Paakumisvastane aine
fi: Paakkuuntumisenestoaine, Paakkuuntumisenestoainetta, Paakkuuntumisenestoaineet, Paakkuuntumisenestoaineita
fr: Antiagglomérant, agent antiadhésif, agent de pulvérisation sèche, agent dessicateur, anti-agglomérant, poudre de fleurage
ga: Oibreán frithstolptha
hr: sredstvo protiv zgrudnjavanja, sredstvo protiv zgrudvavanja, tvar za sprečavanje zgrudnjavanja, tvar za sprječavanje zgrudnjavanja
hu: Csomósodást és lesülést gátló anyag, Csomósodást gátló anyag
it: Agente antiagglomerante, agenti antiagglomeranti, antiagglomerante, antiagglomeranti
lt: Lipnumą reguliuojanti medžiaga
lv: Pretsalipes viela
mt: Aġent kontra t-tagħqid
nb: Antiklumpemiddel, Antiklumpningsmidler
nl: Antiklontermiddel
pl: Substancja przeciwzbrylająca, Substancje przeciwzbrylające, Substancja przeciwzbrylajaca
pt: Antiaglomerante
ro: Agent antiaglomerant, antiaglomerant
sk: Protihrudkovacia látka
sl: Sredstvo proti sprijemanju
sv: Klumpförebyggande medel, Klumpförebyggandemedel
wikidata:en:Q726460
description:en:Anti-caking agents are substances which reduce the tendency of individual particles of a foodstuff to adhere to one another.
description:cs:Protispékavými látkami se rozumějí látky, které snižují sklon jednotlivých částic potraviny ulpívat vzájemně na sobě.
description:da:Antiklumpningsmidler: stoffer, der reducerer en fødevares individuelle partiklers tendens til at klæbe sammen.
description:de:Trennmittel sind Stoffe, die die Tendenz der einzelnen Partikel eines Lebensmittels, aneinander haften zu bleiben, herabsetzen.
description:el:Αντισυσσωματοποιητικοί παράγοντες, οι ουσίες που μειώνουν την τάση μεμονωμένων σωματιδίων τροφίμου να προσκολλώνται μεταξύ τους·
description:es:Antiaglomerantes: sustancias que reducen la tendencia de las partículas de un producto alimenticio a adherirse unas a otras.
description:et:Paakumisvastased ained – ained, mis vähendavad toidu üksikute osakeste kokkukleepuvust.
description:fi:Paakkuuntumisenestoaineet ovat aineita, jotka vähentävät elintarvikkeen yksittäisten hiukkasten taipumusta tarttua toisiinsa.
description:fr:Les anti-agglomérants sont des substances qui, dans une denrée alimentaire, limitent l’agglutination des particules.
description:hu:Csomósodást és lesülést gátló anyagok: olyan anyagok, amelyek csökkentik az élelmiszer önálló részeinek egymáshoz tapadását.
description:it:Gli antiagglomeranti sono sostanze che riducono la tendenza di particelle individuali di un prodotto alimentare ad aderire l’una all’altra.
description:lt:Lipnumą reguliuojančios medžiagos – medžiagos, sumažinančios atskirų maisto produktų dalelių tarpusavio sulipimo galimybę.
description:lv:Pretsalipes vielas ir vielas, kas mazina pārtikas produktu daļiņu salipšanu.
description:nl:Antiklontermiddelen: stoffen die de neiging van afzonderlijke levensmiddelendeeltjes om aan elkaar te kleven, verkleinen.
description:pl:Substancje przeciwzbrylające to substancje ograniczające tendencję pojedynczych cząstek środka spożywczego do zlepiania się.
description:pt:Antiaglomerantes: substâncias que reduzem a tendência das partículas isoladas dos géneros alimentícios para aderirem umas às outras.
description:sk:Protihrudkové činidlá sú látky, ktoré znižujú vzájomnú priľnavosť jednotlivých častíc potraviny.
description:sl:Sredstva proti sprijemanju so snovi, ki zmanjšujejo težnjo posameznih delcev v živilu, da bi se sprijemali med seboj.
description:sv:Klumpförebyggande medel: ämnen som minskar tendensen hos enskilda partiklar i ett livsmedel att klumpa ihop sig.


en: Anti-foaming agent, de-foaming agent, antifoaming agent, defoaming agent, anti-foaming
bg: Антипенител
ca: Antiespumant
cs: Odpěňovač
de: Schaumverhüter
da: Skumdæmpningsmiddel
el: Αντιαφριστικό
es: Antiespumante, reductor de espuma, reductores de espuma
et: Vahutamisvastane aine
fi: Vaahdonestoaine, Vaahdonestoainetta, Vaahdonestoaineet, Vaahdonestoaineita
fr: Antimoussant
ga: Oibreán frithchúrtha
hu: Habzásgátló
it: Agente antischiumogeno, agenti antischiumogeni, antischiumogeno, antischiumogeni
lt: Medžiaga nuo putojimo
lv: Putu dzēsējs
mt: Aġent kontra r-ragħwa
nl: Antischuimmiddel
pl: Substancja przeciwpieniąca, Substancje przeciwpieniące
pt: Antiespuma
ro: Antispumant
sk: Odpeňovacie činidlo
sl: Sredstvo proti penjenju
sv: Skumdämpningsmedel
wikidata:en:Q904035
description:en:Anti-foaming agents are substances which prevent or reduce foaming.
description:cs:Odpěňovači se rozumějí látky, které zabraňují vytváření pěny nebo snižují pěnění.
description:da:Skumdæmpningsmidler: stoffer, der forhindrer eller reducerer skumning.
description:de:Schaumverhüter sind Stoffe, die die Schaumbildung verhindern oder verringern.
description:el:Αντιαφριστικοί παράγοντες, οι ουσίες που προλαμβάνουν ή περιορίζουν το σχηματισμό αφρού·
description:es:Antiespumantes: sustancias que impiden o reducen la formación de espuma.
description:et:Vahutamisvastased ained – ained, mis takistavad või vähendavad vahu teket.
description:fi:Vaahdonestoaineet ovat aineita, jotka estävät tai vähentävät vaahdonmuodostusta.
description:fr:Les antimoussants sont des substances qui empêchent ou limitent la formation de mousse.
description:hu:Habzásgátlók: olyan anyagok, amelyek megakadályozzák vagy csökkentik a habzást.
description:it:Gli agenti antischiumogeni sono sostanze che impediscono o riducono la formazione di schiuma.
description:lt:Medžiagos nuo putojimo – medžiagos, kurios apsaugo nuo putojimo arba jį sumažina.
description:lv:Putu dzēsēji ir vielas, kas novērš vai samazina putošanu.
description:nl:Antischuimmiddelen: stoffen die schuimvorming verhinderen of verminderen.
description:pl:Substancje przeciwpieniące to substancje zapobiegające lub ograniczające powstawanie piany.
description:pt:Antiespumas: substâncias que impedem ou reduzem a formação de espuma.
description:sk:Protipeniace činidlá sú látky, ktoré zabraňujú vzniku peny alebo obmedzujú jej tvorbu.
description:sl:Sredstva proti penjenju so snovi, ki preprečujejo ali zmanjšujejo nastanek pene.
description:sv:Skumdämpningsmedel: ämnen som förhindrar eller minskar skumbildning.

en: Antioxidant, antibrowning agent, antioxidant synergist
bg: Антиоксидант, антиоксиданти
ca: Antioxidant, antioxidants, agent antienfosquiment
cs: Antioxidant, antioxidanty
da: Antioxidant, Antioxidanter
de: Antioxidant, Antioxidations-mittel, Antioxidationsmittel, Antioxidantien, Antioxidanzien
el: Αντιοξειδωτικό
es: Antioxidante, antipardeamiento, sinérgicos de antioxidantes, antioxidantes
et: Antioksüdant
fi: Hapettumisenestoaine, Hapettumisenestoainetta, Hapettumisenestoaineet, Hapettumisenestoaineita, Antioksidantti
fr: Antioxydant, antioxygène, antibrunissant, antioxydant synergique, anti-oxydant
ga: Frithocsaídeoir
hr: antioksidans, antioksidant
hu: Antioxidáns, antioxidánsok
it: Antiossidante, antiossidanti, agente antiossidante, agenti antiossidanti
ja: 酸化防止剤
lt: Antioksidantas
lv: Antioksidants
mt: Antiossidant
nb: Antioxidant, Antioksidant
nl: antioxidant, antioxidanten
pl: Przeciwutleniacz, przeciwutleniacze
pt: Antioxidante
ro: antioxidant
ru: Антиоксидант, антиокислитель, антиокислители
sl: Antioksidant
sv: Antioxidationsmedel, Antioxidantmedel, Antioxidant
wikidata:en:Q133948
description:en:Antioxidants are substances which prolong the shelf-life of foods by protecting them against deterioration caused by oxidation, such as fat rancidity and colour changes.
description:cs:Antioxidanty se rozumějí látky, které prodlužují trvanlivost potravin tím, že je chrání proti zkáze způsobené oxidací, například proti žluknutí tuků a barevným změnám.
description:da:Antioxidanter: stoffer, som forlænger en fødevares holdbarhed ved at beskytte den mod ødelæggelse ved iltning som f.eks. fedtharskning og misfarvning.
description:de:Antioxidationsmittel sind Stoffe, die die Haltbarkeit von Lebensmitteln verlängern, indem sie sie vor den schädlichen Auswirkungen der Oxidation wie Ranzigwerden von Fett und Farbveränderungen schützen.
description:el:Αντιοξειδωτικά, οι ουσίες οι οποίες παρατείνουν το χρόνο διατήρησης των τροφίμων προστατεύοντάς τα από τις αλλοιώσεις που προκαλούνται από την οξείδωση, όπως το τάγγισμα των λιπών και οι μεταβολές χρώματος·
description:es:Antioxidantes: sustancias que prolongan la vida útil de los alimentos protegiéndolos del deterioro causado por la oxidación, como el enranciamiento de las grasas y los cambios de color.
description:et:Antioksüdandid – ained, mis pikendavad toidu säilimisaega, kaitstes seda oksüdatsiooni põhjustatud riknemise eest, nagu rasva rääsumine ja värvuse muutused.
description:fi:Hapettumisenestoaineet ovat aineita, jotka pidentävät elintarvikkeiden säilyvyyttä suojaamalla niitä hapettumisen aiheuttamalta pilaantumiselta, kuten rasvan härskiintymiseltä ja värinmuutoksilta.
description:fr:Les antioxydants sont des substances qui prolongent la durée de conservation des denrées alimentaires en les protégeant des altérations provoquées par l’oxydation, telles que le rancissement des matières grasses et les modifications de la couleur.
description:hu:Antioxidánsok: olyan anyagok, amelyek az oxidáció okozta romlás – mint a zsírok avasodása és a színváltozások – megakadályozásával meghosszabbítják az élelmiszerek eltarthatóságát.
description:it:Gli antiossidanti sono sostanze che prolungano la durata di conservazione degli alimenti proteggendoli dal deterioramento provocato dall’ossidazione, come l’irrancidimento dei grassi e le variazioni di colore.
description:lt:Antioksidantai – medžiagos, kurios prailgina maisto produktų galiojimo terminą ir apsaugo juos nuo gedimo, kurį sukelia oksidacija, pavyzdžiui, riebalų gaižumo ir spalvos pakitimų.
description:lv:Antioksidanti ir vielas, kas pagarina pārtikas produktu glabāšanās laiku, aizsargājot tos no oksidēšanas procesu izraisītas bojāšanās, piemēram, no tauku sasmakšanas vai krāsas maiņas.
description:nl:Antioxidanten: stoffen die de houdbaarheid van levensmiddelen verlengen door ze te beschermen tegen bederf door oxidatie, zoals het ranzig worden van vet en kleurveranderingen.
description:pl:Przeciwutleniacze to substancje przedłużające okres przydatności środków spożywczych do spożycia poprzez ochronę przed zepsuciem na skutek utleniania, takim jak jełczenie tłuszczu czy zmiana barwy.
description:pt:Antioxidantes: substâncias que prolongam o prazo de conservação dos géneros alimentícios, protegendo-os contra a deterioração causada pela oxidação, tal como a rancidez das gorduras e as alterações de cor.
description:sk:Antioxidanty sú látky, ktoré predlžujú trvanlivosť potravín tak, že ich chránia pred skazením spôsobeným oxidáciou, napríklad pred žltnutím tukov alebo farebnými zmenami.
description:sl:Antioksidanti so snovi, ki podaljšajo rok uporabnosti živil tako, da jih ščitijo pred kvarjenjem, ki ga povzroča oksidacija, kot sta žarkost maščob in sprememba barve.
description:sv:Antioxidationsmedel: ämnen som förlänger hållbarheten hos livsmedel genom att skydda dem från att försämras genom oxidering, som t.ex. härskning av fett och färgförändringar.

<en:antioxidant
en:natural antioxidant


en:release agent
fr:agent de démoulage

en:Bleaching agent
es:Decolorante, blanqueador, blanqueadores
fi:Valkaisuaine, Valkaisuainetta, Valkaisuaineet, Valkaisuaineita
fr:Agent de blanchiment
hu:Fehérítőszer
description:en:A food additive (non-flour use) used to decolourize food. Bleaching agents do not include pigments.
description:es:Aditivos alimentarios utilizados (no en las harinas) para decolorar un alimento. Los decolorantes no contienen pigmentos.
description:fr:Additif alimentaire utilisé pour décolorer des denrées alimentaires (mais pas la farine). Les pigments ne sont pas des agents de blanchiment.
description:hu:Élelmiszerek színtelenítésére használt adalékanyag. A fehérítőszer nem tartalmaz pigmenteket.

# nova:en:bulking-agent
en: Bulking agent, filler
bg: Пълнител
ca:Incrementador de volum
cs: Plnidlo
de: Füllstoff, Füllstoffe
da: Fyldemiddel
el: Διογκωτικό
es: Agente de carga, Incrementador de volumen, agente de relleno, incrementadores del volumen
et: Mahuaine
fi: Täyteaine, Täyteainetta, Täyteaineet, Täyteaineita
fr: Agent de charge
ga: Toirteoir
hr: sredstva za povećanje zapremine, tvar za povećanje volumena
hu: Tömegnövelő szer, térfogatnövelőszer, térfogatnövelőszerek
it: Agente di carica, agenti di carica
lt: Užpildas
lv: Apjoma palielinātājs
mt: Aġent li jżid il-volum
nb: Fyllstoff
nl: Vulstof, Vulstoffen
pl: Substancja wypełniająca, Substancje wypełniające
pt: Agente de volume
ru: Наполнитель, фруктово-ягодный наполнитель
ro: Agent de încărcare
sk: Objemové činidlo
sl: Sredstvo za povečanje prostornine
sv: Fyllnadsmedel
#wikidata:en:
description:en:Bulking agents are substances which contribute to the volume of a foodstuff without contributing significantly to its available energy value.
description:cs:Plnidly se rozumějí látky, které přispívají k objemu potraviny, aniž významně zvyšují její využitelnou energetickou hodnotu.
description:da:Fyldemidler: stoffer, der øger en fødevares volumen uden at øge dens energiindhold væsentligt.
description:de:Füllstoffe sind Stoffe, die einen Teil des Volumens eines Lebensmittels bilden, ohne nennenswert zu dessen Gehalt an verwertbarer Energie beizutragen.
description:el:Διογκωτικοί παράγοντες, οι ουσίες που συμβάλλουν στη διόγκωση τροφίμου χωρίς να συμβάλλουν σημαντικά στη διαθέσιμη ενεργειακή αξία του·
description:es:Agentes de carga: sustancias que aumentan el volumen de un producto alimenticio sin contribuir significativamente a su valor energético disponible.
description:et:Mahuained – ained, mis suurendavad toidu mahtu selle energiasisaldust oluliselt suurendamata.
description:fi:Täyteaineet ovat aineita, jotka vaikuttavat elintarvikkeen tilavuuteen vaikuttamatta olennaisesti sen energia-arvoon.
description:fr:Les agents de charge sont des substances qui accroissent le volume d’une denrée alimentaire, sans pour autant augmenter de manière significative sa valeur énergétique.
description:hu:Tömegnövelő szerek: olyan anyagok, amelyek növelik az élelmiszer tömegét, anélkül, hogy lényegesen növelnék hasznosuló energiatartalmát.
description:it:Gli agenti di carica sono sostanze che contribuiscono ad aumentare il volume di un prodotto alimentare senza contribuire in modo significativo al suo valore energetico disponibile.
description:lt:Užpildai – medžiagos, didinančios maisto produkto tūrį, beveik nedidindamos jo energinės vertės.
description:lv:Apjoma palielinātāji ir vielas, kas sekmē pārtikas produktu tilpuma palielināšanos, ievērojami nepalielinot to enerģētisko vērtību.
description:nl:Vulstoffen: stoffen die het volume van een levensmiddel vergroten zonder noemenswaardig tot de beschikbare energiewaarde ervan bij te dragen.
description:pl:Substancje wypełniające to substancje zwiększające objętość środka spożywczego nie zwiększając znacząco jego wartości energetycznej.
description:pt:Agentes de volume: substâncias que contribuem para dar volume aos géneros alimentícios sem contribuírem significativamente para o seu valor energético disponível.
description:sk:Objemové činidlá sú látky, ktoré prispievajú k zväčšovaniu objemu potraviny bez toho, aby významne zvyšovali jej využiteľnú energetickú hodnotu.
description:sl:Sredstva za povečanje prostornine so snovi, ki povečajo prostornino živila, ne da bi bistveno povečale njegovo energetsko vrednost.
description:sv:Fyllnadsmedel: ämnen som ökar ett livsmedels volym utan att väsentligt bidra till dess tillgängliga näringsvärde.



# nova:en:anti-bulking-agent
en:anti-bulking agent

# nova:en:carbonating-agent
#comment:en:The word carbonating should be in here, otherwise it is a gasificant. And carbon dioxide is a specific carbonating agent,
en: Carbonating agent, carbonation
de:Karbonisierungsmittel, Karbonisiermittel
es:agente de carbonatación
fi: Karbonointiaine, Karbonointiainetta, Karbonointiaineet, Karbonointiaineita
fr: Agent de carbonation
description:en:A food additive used to provide carbonation in a food.
description:es:Aditivos alimentarios utilizados para introducir dióxido de carbono en un alimento.
description:fr:Additif alimentaire utilisé pour apporter du dioxyde de carbone à une denrée alimentaire.


en: Carrier, carrier solvant, diluent for other food additives, encapsulating agent, nutrient carrier
es: Agente encapsulador, diluyente de otros aditivos alimentarios, disolvente inerte, sustancia inerte, sustancia inerte portadora de nutriente
fr: Support, agent d'encapsulation, diluant d'autres additifs alimentaires, solvant de support, support de nutriment
description:en:A food additive used to dissolve, dilute, disperse or otherwise physically modify a food additive or nutrient without altering its function (and without exerting any technological effect itself) in order to facilitate its handling, application or use of the food additive or nutrient.
description:es:Aditivos alimentarios que se utilizan para disolver, diluir, dispersar o modificar de otras maneras un aditivo alimentario o nutriente sin alterar su función (y sin generar por sí mismos efecto tecnológico alguno) con el fin de facilitar la manipulación, la aplicación o uso del aditivo alimentario o nutriente.
description:fr:Additif alimentaire utilisé pour dissoudre, diluer, disperser ou modifier physiquement de toute autre façon un additif alimentaire ou un nutriment sans altérer sa fonction (et sans produire lui-même d’effet technologique) afin de faciliter sa manipulation, son application ou son utilisationde l’additif alimentaire ou du nutriment.

en: Colour, color, colouring, coloring, decorative pigment, surface colorant, for color, artificial color, artificial colour, color added, colors added, artificial color added, colorant, colours, colors, coloring food, colouring food, synthetic colour, colouring agent, coloring agent
bg:Оцветител, оцветители
ca:Color, colors, colorant, colorants, pigment decoratiu
cs:Barvivo
da: Farvestof, Farvestoffer, Farve, farver
de: Farbstoff, Farbstoffe
el: Χρωστική ουσία
es: Colorante, colorantes, color, colorante de superficie, pigmentos de coloración y decoración, pigmentos de coloración, pigmentos de decoración, colorantes alimentarios, colorante alimentario
et: Toiduvärv
fi: Väri, Väriä, Värit, Värejä, Väriaine, Väriainetta, Väriaineet, Väriaineita, Elintarvikeväri, värjäävät elintarvikkeet
fr: Colorant, colorant de surface, pigment décoratif, pigment colorant, colorants, colorant alimentaire, colorants alimentaires
ga:Dath
he:צבע
hr: boja, bojila, bojilo, bojenje, namirnice za bojanje 
hu: Színezék, mesterséges színezék, színezőanyag, színezékek, színezőanyagok, színező anyag
is: Litarefni
it: Colorante, coloranti, alimento colorante
lt: Dažiklis
lv: Krāsa
mt: Kulur
nb: Farge, Farve, Fargestoff, Fargestoffer, fødevarer der farver
nl: Kleuren, Kleurstof, kleurstoffen, kleurend levensmiddel
pl: Barwnik, Barwniki
pt: Corante, corantes
ro: Colorant, coloranți
ru: Краситель, красители, краситель пищевой, пищевые красители, пищевой краситель
sl: Barvilo
sk: Farbivo
sv: Färg, Färgämne, Färgämnen, färgande livsmedel
zh:色素
wikidata:en:Q753009
description:en:Colours are substances which add or restore colour in a food, and include natural constituents of foods and natural sources which are normally not consumed as foods as such and not normally used as characteristic ingredients of food.
description:cs:Barvivy se rozumějí látky, které potravině dodávají barvu nebo barvu obnovují a zahrnují přírodní složky potravin a přírodních zdrojů, jež jako takové nejsou obvykle požívány jako potraviny a nejsou obvykle používány jako charakteristické složky potravin.
description:da:Farvestoffer: stoffer, der giver en fødevare farve eller giver den dens farve tilbage og omfatter naturlige bestanddele af fødevarer og andre naturlige kildematerialer, som normalt ikke i sig selv fortæres som fødevarer, og som ikke normalt anvendes som karakteristiske ingredienser i fødevarer.
description:de:Farbstoffe sind Stoffe, die einem Lebensmittel Farbe geben oder die Farbe in einem Lebensmittel wiederherstellen; hierzu gehören natürliche Bestandteile von Lebensmitteln sowie natürliche Ausgangsstoffe, die normalerweise weder als Lebensmittel verzehrt noch als charakteristische Lebensmittelzutaten verwendet werden.
description:el:Χρωστικές, οι ουσίες που προσθέτουν ή αποκαθιστούν το χρώμα ενός τροφίμου και περιλαμβάνουν φυσικά συστατικά τροφίμων και φυσικές ουσίες που συνήθως δεν καταναλώνονται ως τρόφιμα και δεν χρησιμοποιούνται κανονικά ως χαρακτηριστικά συστατικά τροφίμων.
description:es:Colorantes: sustancias que dan color a un alimento o le devuelven su color original; pueden ser componentes naturales de los alimentos y sustancias naturales que normalmente no se consumen como alimentos en sí mismas ni se emplean como ingredientes característicos de los alimentos.
description:et:Toiduvärvid – aineid, mis annavad toidule värvuse või taastavad selle; need võivad olla toidu loomulikud komponendid või looduslikud allikad, mida tavapäraselt toiduna ega toidule omaste koostisainetena ei kasutata.
description:fi:Väriaineet ovat aineita, jotka lisäävät tai antavat uudelleen väriä elintarvikkeeseen; kyseessä voivat olla elintarvikkeen omat luontaiset ainesosat tai muista luontaisista lähteistä olevat aineet, joita ei tavanomaisesti sellaisenaan käytetä elintarvikkeina ja joita ei tavanomaisesti käytetä elintarvikkeille ominaisina ainesosina.
description:fr:Les colorants sont des substances qui ajoutent ou redonnent de la couleur à des denrées alimentaires; il peut s’agir de constituants naturels de denrées alimentaires ou d’autres substances naturelles qui ne sont pas normalement consommés comme aliments en soi et qui ne sont pas habituellement utilisés comme ingrédients caractéristiques dans l’alimentation.
description:hu:Színezékek: olyan anyagok, amelyek felerősítik vagy helyreállítják az élelmiszerek színét; ide tartoznak az élelmiszerek természetes összetevői vagy más természetes források, amelyeket önmagukban élelmiszerként nem fogyasztanak, és élelmiszerek jellegzetes összetevőiként általában nem használnak.
description:it:I coloranti sono sostanze che conferiscono un colore a un alimento o ne restituiscono la colorazione originaria, e includono componenti naturali degli alimenti e altri elementi di origine naturale, normalmente non consumati come alimento né usati come ingrediente tipico degli alimenti.
description:lt:Dažikliai – medžiagos, suteikiančios maistui spalvą arba atstatančios ją, turinčios natūralių maisto sudedamųjų dalių ir natūralių žaliavų, kurie paprastai nėra vartojami kaip maisto produktai ar pagrindiniai maisto produktų ingredientai.
description:lv:Krāsvielas ir vielas, kas papildina vai atjauno pārtikas produktu krāsu, tostarp dabīgi pārtikas produktu komponenti un dabīgas izejvielas, kuras atsevišķi parasti uzturā nelieto un neizmanto kā raksturīgas pārtikas sastāvdaļas.
description:nl:Kleurstoffen: stoffen die aan een levensmiddel kleur geven of teruggeven en die natuurlijke bestanddelen van levensmiddelen en andere natuurlijke bronnen bevatten die gewoonlijk noch op zich als levensmiddelen worden geconsumeerd, noch als kenmerkende voedselingrediënten worden gebruikt.
description:pl:Barwniki to substancje nadające lub przywracające żywności barwę, obejmujące naturalne składniki żywności i naturalne źródła, które w normalnych warunkach ani nie są same spożywane jako żywność ani nie są stosowane jako typowe składniki żywności.
description:pt:Corantes: substâncias que conferem ou restituem cor a um género alimentício; incluem componentes naturais de géneros alimentícios e substâncias naturais, que normalmente não são consumidos como géneros alimentícios em si mesmos nem utilizados como ingredientes característicos dos géneros alimentícios.
description:sk:Farbivá sú látky, ktoré dodávajú farbu potravine alebo obnovujú farbu v potravine, a zahŕňajú prírodné zložky potravín a prírodné zdroje, ktoré sa obvykle nekonzumujú ako potraviny, ani sa obvykle nepoužívajú ako charakteristické zložky potravín.
description:sl:Barvila so snovi, ki dodajo ali obnovijo barvo živila ter vsebujejo naravne sestavine živil in so naravnega izvora ter ki se običajno kot take ne zaužijejo kot živilo in se običajno ne uporabljajo kot tipične sestavine živil.
description:sv:Färgämnen: ämnen som tillför eller återställer färg hos livsmedel, inklusive naturliga beståndsdelar i livsmedel och naturliga ursprungsmaterial, som normalt inte i sig konsumeras som livsmedel och som normalt inte används som en karakteristisk ingrediens i livsmedel.


<en:colour
en:concentrated plant colour
de:färbendes Pflanzenkonzentrat, färbende Pflanzenkonzentrate
es:colorante vegetal concentrado

<en:colour
en:natural colours
ca:Color natural, colors naturals
da:naturlig farve
de:natürliche Farbstoffe
es:Color natural, colores naturales, colorante natural, colorantes naturales
fi:luontainen väriaine, luontainen väri, luontainen elintarvikeväri
fr:colorant naturel, colorants naturels
hr:prirodno bojilo
hu:természetes színezék, természetes színezékek, természetes színezőanyag, természetes színezőanyagok
it:coloranti naturali, colorante naturale
nl:Natuurlijke kleurstoffen, natuurlijk kleurstof
ru:краситель натуральный, натуральный краситель, натуральные красители
# ingredient/fr:colorant-naturel has 283 products in 5 languages @2019-04-20

<en:colour
fr:denrée alimentaire colorante, denrées alimentaires colorantes
ca:colorant alimentari, colorants alimentaris
de:färbendes Lebensmittel, färbende Lebensmittel
es:colorante alimenticio, colorantes alimenticios
hu:élelmiszer színezék
it:sostanze alimentari coloranti
# ingredient/fr:denrée-alimentaire-colorante has 202 products in 3 languages @2019-03-27
# denrées alimentaires colorantes: concentrés de spriruline et de carthame

<en:colour
fr:colorant de la croûte, colorants de croûte, colorants de la croûte
# ingredient/fr:colorant-de-la-croûte has 73 products in 2 languages @2019-03-27

# http://www.fao.org/gsfaonline/additives/results.html?techFunction=10&searchBy=tf
en:colour retention agent, colour adjunct, colour fixative, colour stabilizer, maintain color, color retention
de:Farbstabilisator
es:Agente de retención de color, complementos del color, estabilizador del color, estabilizadores del color, fijadores del color, fijador del color
fr:agent de rétention de la couleur, fixateur de la couleur, fixateur de couleur, adjuvant de la couleur, stabilisant de la couleur, agent de rétention de couleur, fixateur de couleur, adjuvant de couleur, stabilisant de couleur
pt:estabilizador de cor
description:es:Aditivos alimentarios que estabilizan, retienen o intensifican el color de un alimento.
description:fr:Additif alimentaire qui stabilise, retient ou intensifie la couleur d’une denrée alimentaire.



# nova:en:emulsifier
en: Emulsifier, clouding agent, crystallization inhibitor, density adjustment agent, dispersing agent, emulsifier blend, emulsifying agent, emulsifying, plasticizer, surface active agent, suspension agent
bg: Емулгатор, емулгатори
ca:Emulsionant, emulgent, emulgents, emulsiu, agent dispersant, agents dispersants
cs: Emulgátor
de: Emulgator, Emulgatoren
da: Emulgator, Emulgatorer, Emulgeringsmiddel
el: Γαλακτωματοποιητής
es: Emulgente, Emulsificante, emulsionante, agente dispersante, agente enturbiador, agentes enturbiadores, agente tensoactivo, corrector de la densidad, estabilizadores de una suspensión, estabilizador de una suspensión, inhibidor de la cristalización, plastificante
et: Emulgaator
fi: Emulgointiaine, Emulgointiainetta, Emulgointiaineet, Emulgointiaineita
fr: Émulsifiant, agent de dispersion, agent de surface, agent de suspension, agent d'ajustement de la densité, inhibiteur de cristallisation, nébulisant, plastifiant
ga: Eiblitheoir
hr: emulgator, emulgatori, emlgatori
hu: Emulgeálószer, emulgeálószerek, kristályosodásgátló, sűrűségszabályozó szer, diszpergálószer, lágyító, felületaktív anyag, szuszpenziós szer
is: Yruefni
it: Emulsionante, emulsionanti, agente emulsionante, agenti emulsionanti
ja: 乳化剤
lt: Emulsiklis, emulsikliai
lv: Emulgators
mt: Emulsifikant
nb: Emulgeringsmiddel, Emulgator, Emulgatorer
nl: Emulgator, Emulgatoren
pl: Emulgator, Emulgatory
pt: Emulsionante, emulsionantes, emulsificante
ro: Emulsifiant, Emulgator, emulsifianți
ru: Эмульгатор, эмульгаторы
sk: Emulgátor
sl: Emulgator
sv: Emulgeringsmedel, Emulgering
wikidata:en:Q907356
description:en:Emulsifiers are substances which make it possible to form or maintain a homogenous mixture of two or more immiscible phases such as oil and water in a foodstuff.
description:cs:Emulgátory se rozumějí látky, které umožňují vytvořit nebo uchovat v potravině stejnorodou směs dvou nebo více nemísitelných fází, například oleje a vody.
description:da:Emulgatorer: stoffer, hvormed man kan danne eller opretholde en homogen blanding af to eller flere ikke-blandbare faser som f.eks. olie og vand i en fødevare.
description:de:Emulgatoren sind Stoffe, die es ermöglichen, die einheitliche Dispersion zweier oder mehrerer nicht mischbarer Phasen wie z. B. Öl und Wasser in einem Lebensmittel herzustellen oder aufrechtzuerhalten.
description:el:Γαλακτωματοποιητές, οι ουσίες που επιτρέπουν το σχηματισμό ή τη διατήρηση ομοιογενούς μείγματος δύο ή περισσοτέρων μη μιγνυόμενων φάσεων, όπως το λάδι και το νερό, σε τρόφιμο·
description:es:Emulgentes: sustancias que hacen posible la formación o el mantenimiento de una mezcla homogénea de dos o más fases no miscibles, como el aceite y el agua, en un producto alimenticio.
description:et:Emulgaatorid – ained, mis muudavad toidus kaks või enam segunematut koostisfaasi, nagu õli ja vee homogeenseks emulsiooniks või säilitavad tekkinud emulsiooni.
description:fi:Emulgointiaineet ovat aineita, jotka tekevät mahdolliseksi tai säilyttävät tasaisen seoksen kahdesta tai useammasta toisiinsa sekoittumattomasta olomuodosta, kuten öljystä ja vedestä.
description:fr:Les émulsifiants sont des substances qui, ajoutées à une denrée alimentaire, permettent de réaliser ou de maintenir le mélange homogène de deux ou plusieurs phases non miscibles, telles que l’huile et l’eau.
description:hu:Emulgeálószerek: olyan anyagok, amelyek lehetővé teszik két vagy több nem keveredő fázisból – mint az olaj és a víz – homogén keverék képzését vagy kialakítását az élelmiszerben.
description:it:Gli emulsionanti sono sostanze che rendono possibile la formazione o il mantenimento di una miscela omogenea di due o più fasi immiscibili, come olio e acqua, in un prodotto alimentare.
description:lt:Emulsikliai – medžiagos, padedančios sudaryti ar išlaikyti dviejų ir daugiau nesimaišančių medžiagų (pavyzdžiui, aliejaus ir vandens) pastovų mišinį maisto produkte.
description:lv:Emulgatori ir vielas, kas pārtikas produktos ļauj izveidot vai saglabāt homogēnu maisījumu, kas sastāv no divām vai vairākām fāzēm, kas savstarpēji nesajaucas, piemēram, eļļas un ūdens.
description:nl:Emulgatoren: stoffen die een homogene menging van twee of meer onmengbare fasen, zoals olie en water, in een levensmiddel mogelijk maken of in stand houden.
description:pl:Emulgatory to substancje umożliwiające utworzenie lub utrzymanie jednorodnej mieszaniny dwóch lub większej liczby niemieszających się faz, takich jak olej i woda w środkach spożywczych.
description:pt:Emulsionantes: substâncias que tornam possível a formação ou a manutenção de uma mistura homogénea de duas ou mais fases imiscíveis, como óleo e água, nos géneros alimentícios.
description:sk:Emulgátory sú látky, ktoré umožňujú vytvoriť alebo zachovať homogénnu zmes dvoch alebo viacerých vzájomne nemiešateľných fáz v potravine, napríklad oleja s vodou.
description:sl:Emulgatorji so snovi, ki omogočajo nastanek ali ohranjanje homogene mešanice dveh ali več medsebojno nezdružljivih faz, kot sta olje in voda, v živilu.
description:sv:Emulgeringsmedel: ämnen som gör det möjligt att skapa eller bibehålla en homogen blandning av två eller flera icke blandbara faser som olja och vatten i ett livsmedel.

<en:emulsifier
en:natural emulsifier

en: Emulsifying salts, emulsifying salt synergist, melding salt, Emulsifying salt, melting salt
bg: Емулгаторни соли
ca: Surts de fos
cs: Tavicí soli
de: Schmelzsalze, Schmelzsalz
da: Smeltesalt
el: Γαλακτωματοποιητικά άλατα
es: Sales fundentes, Sales emulsionantes, sales de mezcla, sinergista de sal emulsionante, sales de fundido, sal fundente, sal emulsionante
et: Emulgeeriv sool
fi: Sulatesuola, Sulatesuolaa, Sulatesuolat, Sulatesuoloja
fr: Sels émulsifiants, sel émulsifiant, sels de fonte, sel de fonte, synergiste de sel émulsifiant
ga: Salainn eiblithe
hr: emulgatorske soli
hu: Emulgeálósók
is: Bræðslusölt
it: Sale di fusione, sali di fusione
lt: Emulsinimo druskos
lv: Emulģējošie sāļi
mt: Melħ emulsifikat
nl: Smeltzout, Smeltzouten
pl: Sole emulgujące
pt: Sais de fusão
ro: Săruri de topire
ru: эмульгирующая соль
sk: Emulgujúce soli
sl: Emulgirne soli
sv: Smältsalt, Smältsalter
wikidata:en:Q50419202
wikipedia:nl:https://nl.wikipedia.org/wiki/Smeltzout
description:en:Emulsifying salts are substances which convert proteins contained in cheese into a dispersed form and thereby bring about homogenous distribution of fat and other components.
description:cs:Tavicími solemi se rozumějí látky, které převádějí bílkoviny obsažené v sýru do disperzní formy za účelem homogenního rozložení tuků a ostatních složek.
description:da:Smeltesalte: stoffer, som overfører proteiner i ost til dispergeret form og derved bevirker en homogen fordeling af fedt og andre bestanddele.
description:de:Schmelzsalze sind Stoffe, die in Käse enthaltene Proteine in eine dispergierte Form überführen und hierdurch eine homogene Verteilung von Fett und anderen Bestandteilen herbeiführen.
description:el:Γαλακτωματοποιητικά άλατα, οι ουσίες που μετατρέπουν τις πρωτεΐνες που περιέχονται στο τυρί σε διεσπαρμένη μορφή και, κατ’ αυτόν τον τρόπο, επιφέρουν ομοιογενή κατανομή των λιπών και των άλλων συστατικών·
description:es:Sales de fundido: sustancias que reordenan las proteínas contenidas en el queso de manera dispersa, con lo que producen la distribución homogénea de la grasa y otros componentes.
description:et:Emulgeerivad soolad – ained, mis dispergeerivad juustuvalke ja soodustavad sellega rasva ja teiste koostisosade ühtlast jaotumist.
description:fi:Sulatesuolat ovat aineita, jotka muuttavat juuston sisältämät proteiinit dispersoituneeseen muotoon ja siten aikaansaavat rasvan ja muiden ainesosien homogeenisen jakautumisen.
description:fr:Les sels de fonte sont des substances qui dispersent les protéines contenues dans le fromage, entraînant ainsi une répartition homogène des matières grasses et des autres composants.
description:hu:Emulgeáló sók: olyan anyagok, amelyek a sajtban lévő fehérjéket diszpergált formájúvá alakítják, és egyúttal a zsírt és más komponenseket közel homogén eloszlásba hozzák.
description:it:I sali di fusione sono sostanze che disperdono le proteine contenute nel formaggio realizzando in tal modo una distribuzione omogenea dei grassi e altri componenti.
description:lt:Emulsinimo druskos – medžiagos, išsklaidančios sūryje esančius baltymus ir tokiu būdu padedančios vienodai pasiskirstyti riebalams bei kitiems komponentams.
description:lv:Emulģējošie sāļi ir vielas, kas pārveido siera proteīnus disperģējamā veidā, tādējādi veicinot tauku un citu sastāvdaļu vienmērīgu sadalīšanos produkta masā.
description:nl:Smeltzouten: stoffen die kaaseiwitten in gedispergeerde vorm omzetten om een homogene verdeling van vet en andere bestanddelen te bewerkstelligen.
description:pl:Sole emulgujące to substancje które zmieniają białka zawarte w serze w formę zdyspergowaną wprowadzając w ten sposób jednorodne rozłożenie tłuszczów i innych składników.
description:pt:Sais de fusão: substâncias que convertem as proteínas contidas no queijo numa forma dispersa, daí resultando uma distribuição homogénea das gorduras e outros componentes.
description:sk:Emulgačné soli sú látky, ktoré menia bielkoviny v syre na dispergovanú formu, a tak prispievajú k homogénnemu rozloženiu tuku a ďalších zložiek.
description:sl:Emulgirne soli so snovi, ki spremenijo beljakovine v siru v razpršeno obliko in tako pripomorejo k homogeni porazdelitvi maščobe in drugih sestavin.
description:sv:Smältsalter: ämnen som omvandlar proteiner i ost till en dispergerad form och därigenom ger en homogen fördelning av fett och andra beståndsdelar.



en: Firming agent
bg: Втвърдител
ca:Enfortidor
cs: Zpevňující látka
da: Konsistensmiddel
de: Festigungsmittel
el: Σκληρυντικό
es: Endurecedor, Agentes endurecedores, Agente endurecedor
et: Tardaine
fi: Kiinteyttämisaine, Kiinteyttämisainetta, Kiinteyttämisaineet, Kiinteyttämisaineita
fr: Affermissant, agent affermissant
ga: Oibreán teannta
hr: učvršćivač, učvrščivać, učvršćivač za učvršćivanje
hu: Szilárdítóanyag
it: Agente di resistenza, agenti di resistenza
lt: Kietiklis
lv: Cietinātājs
mt: Aġent li jissoda
nl: Verstevigingsmiddel, Verstevigingsmiddelen
pl: Substancja wiążąca, Substancje wiążące
pt: Agente de endurecimento
ro: Agent de întărire
ru: уплотнитель
sk: Stužovadlo
sl: Utrjevalec
sv: Konsistensmedel
wikidata:en:Q1408496
description:en:Firming agents are substances which make or keep tissues of fruit or vegetables firm or crisp, or interact with gelling agents to produce or strengthen a gel.
description:cs:Zpevňujícími látkami se rozumějí látky, které činí tkáně ovoce nebo zeleniny pevnými nebo křehkými nebo udržují jejich pevnost nebo křehkost nebo látky, které reakcí se želírujícími látkami vytvářejí nebo ztužují gel.
description:da:Konsistensmidler: stoffer, som gør eller holder frugt og grøntsager faste eller sprøde, eller som reagerer med geleringsmidler og danner eller styrker en gel.
description:de:Festigungsmittel sind Stoffe, die dem Zellgewebe von Obst und Gemüse Festigkeit und Frische verleihen bzw. diese erhalten oder die zusammen mit einem Geliermittel ein Gel erzeugen oder festigen.
description:el:Σκληρυντικοί παράγοντες, οι ουσίες που καθιστούν ή διατηρούν τους ιστούς των φρούτων ή των λαχανικών σκληρούς ή τραγανούς, ή αλληλεπιδρούν με τους πηκτωματογόνους παράγοντες για την παρασκευή ή την ενίσχυση πηκτώματος·
description:es:Endurecedores: sustancias que vuelven o mantienen los tejidos de frutas u hortalizas firmes o crujientes o actúan junto con agentes gelificantes para producir o reforzar un gel.
description:et:Tardained – ained, mis muudavad puu- või köögiviljatoodete konsistentsi või annavad koos želeerivate ainetega tugeva tarde.
description:fi:Kiinteyttämisaineet ovat aineita, jotka tekevät hedelmän tai vihanneksen solukon kiinteäksi tai rapeaksi tai säilyttävät sen sellaisena tai jotka yhdessä hyytelöimisaineiden kanssa muodostavat tai vahvistavat hyytelörakennetta.
description:fr:Les affermissants sont des substances qui permettent de rendre ou de garder les tissus des fruits et des légumes fermes ou croquants, ou qui, en interaction avec des gélifiants, forment ou raffermissent un gel.
description:hu:Szilárdítóanyagok: olyan anyagok, amelyek a gyümölcsök vagy zöldségek szöveteit keménnyé vagy ropogóssá teszik vagy így tartják, illetve zselésítőanyagokkal szilárd gélt képeznek.
description:it:Gli agenti di resistenza sono sostanze che rendono o mantengono saldi o croccanti i tessuti dei frutti o degli ortaggi, o che interagiscono con agenti gelificanti per produrre o consolidare un gel.
description:lt:Kietikliai – medžiagos, išlaikančios ar suteikiančios vaisiams ar daržovėms stangrumą ar trapumą arba sąveikaujančios su stingdikliais, skatinant ir stiprinant tirštėjimą.
description:lv:Cietinātāji ir vielas, kas padara vai saglabā stingrus vai kraukšķīgus augļu vai dārzeņu audus, vai iedarbojoties ar recinātājiem, veido vai stiprina želeju.
description:nl:Verstevigingsmiddelen: stoffen die fruit of groente stevig of knapperig maken of houden, of met geleermiddelen reageren om een gel te vormen of te verstevigen.
description:pl:Substancje wiążące to substancje powodujące lub utrzymujące jędrność lub kruchość tkanek owoców i warzyw lub współdziałające z substancjami żelującymi w tworzeniu lub wzmacnianiu żelu.
description:pt:Agentes de endurecimento: substâncias que tornam ou mantêm firmes ou estaladiços os tecidos dos frutos ou dos produtos hortícolas, ou actuam em conjunto com gelificantes para produzir ou reforçar um gel.
description:sk:Stužovadlá sú látky, ktoré spevňujú tkanivá ovocia a zeleniny alebo ich zachovávajú v krehkom stave, alebo spolupôsobia s gélotvornými činidlami a tvoria alebo spevňujú gél.
description:sl:Utrjevalci so snovi, ki omogočajo ali ohranjajo čvrstost sadja ali zelenjave ali v povezavi z želirnimi sredstvi tvorijo ali utrdijo žele.
description:sv:Konsistensmedel: ämnen som gör eller håller frukt eller grönsaker fasta eller spröda eller som reagerar med geleringsmedel och bildar eller förstärker ett gel.

<en:firming agent
en:natural firming agent


# nova:en:flavour-enhancer
en: Flavour enhancer, flavour synergist, flavor enhancer, flavor enhancers
bg: Овкусител
ca: Potenciador del gust, potenciadors del gust, potenciador del sabor, potenciadors del sabor
cs: Látka zvýrazňující chuť a vůni
da: Smagsforstærker, Smagsforstærkere
de: Geschmacksverstärker
el: Ενισχυτικό γεύσης
es: Potenciador del sabor, potenciadores del sabor, Acentuadores del sabor, acentuadores del aroma, aromatizantes sinergistas, intensificador del sabor, intensificadores del sabor
et: Lõhna- ja maitsetugevdaja
fi: Arominvahvenne, Arominvahvennetta, Arominvahventeet, Arominvahventeita, Aromivahvenne, Aromivahvennetta, Aromivahventeen, Aromivahventeita
fr: Exhausteur de goût, exhausteurs de goût, Exaltateur d'arôme, agent de sapidité, activateur d'arôme, exaltateur de goût, exhausteur d'arôme, exhausteurs de saveur, exhausteur de saveur
ga: Méadaitheoir blais
hr: pojačivač okusa, pojačivači okusa, sirup pojačivač okusa, pojačivač arome, pojačivači arome, pojačivači aroma
hu: Ízfokozó, Ízfokozók
it: Esaltatore di sapidità, esaltatori di sapidità
lt: Aromato ir skonio stipriklis
lv: Garšas pastiprinātājs
mt: Tejjieb il-ħwawar
nb: Smaksforsterker, Smaksforsterkere
nl: Smaakversterker, Smaakversterkers
pl: Wzmacniacz smaku, Wzmacniacze smaku
pt: Intensificador de sabor
ro: Potențiator de aromă, potenţiatori de aromă
ru: Ароматизатор, ароматизаторы, усилители вкуса и аромата, усилитель вкуса и аромата, вкусоароматические-вещества, усилитель вкуса, aроматизаторы
sk: Stimulátor, zvýrazňovač chuti
sl: Ojačevalec arome
sv: Smakförstärkare
zh: 增味劑
wikidata:en:Q898745
# ingredient/fr:exhausteur-de-saveur has 32 products in 4 languages @2019-03-01
description:en:Flavour enhancers are substances which enhance the existing taste and/or odour of a foodstuff.
description:cs:Látkami zvýrazňujícími chuť a vůni se rozumějí látky, které zvýrazňují stávající chuť nebo vůni potraviny.
description:da:Smagsforstærkere: stoffer, der forstærker en fødevares smag og/eller lugt.
description:de:Geschmacksverstärker sind Stoffe, die den Geschmack und/oder Geruch eines Lebensmittels verstärken.
description:el:Ενισχυτικά γεύσεως, οι ουσίες που ενισχύουν την υπάρχουσα γεύση ή/και οσμή τροφίμου·
description:es:Potenciadores del sabor: sustancias que realzan el sabor o el aroma, o ambos, de un producto alimenticio.
description:et:Lõhna- ja maitsetugevdajad – ained, mis tugevdavad toidule omast maitset ja/või lõhna.
description:fi:Arominvahventeet ovat aineita, jotka vahvistavat elintarvikkeen omaa makua ja/tai tuoksua.
description:fr:Les exhausteurs de goût sont des substances qui renforcent le goût et/ou l’odeur d’une denrée alimentaire.
description:hu:Ízfokozók: olyan anyagok, amelyek fokozzák az élelmiszerek meglevő ízét és/vagy illatát.
description:it:Gli esaltatori di sapidità sono sostanze che esaltano il sapore e/o la fragranza esistente di un prodotto alimentare.
description:lt:Aromato ir skonio stiprikliai – medžiagos, sustiprinančios maisto produkto skonį ir (arba) aromatą.
description:lv:Garšas pastiprinātāji ir vielas, kas pastiprina pārtikas produktiem piemītošo garšu un/vai smaržu.
description:nl:Smaakversterkers: stoffen die de bestaande smaak en/of geur van een levensmiddel versterken.
description:pl:Wzmacniacze smaku to substancje wzmacniające istniejący smak lub zapach środków spożywczych.
description:pt:Intensificadores de sabor: substâncias que intensificam o sabor e/ou o cheiro dos géneros alimentícios.
description:sk:Zvýrazňovače chuti a arómy sú látky, ktoré zvýrazňujú existujúcu chuť a/alebo vôňu potraviny.
description:sl:Ojačevalci arome so snovi, ki izboljšajo obstoječi okus in/ali vonj živila.
description:sv:Smakförstärkare: ämnen som förstärker den existerande smaken och/eller lukten hos ett livsmedel.



en: Flour treatment agent, dough conditioner, dough strengthening agent, flour bleaching agent, flour improver, flour treatment agent
bg: Агент за обработка на брашното
ca:Agent de tractament de la farina, agents de tractament de la farina
cs: Látka zlepšující mouku
da: Melbehandlingsmiddel
de: Mehlbehandlungsmittel
el: Βελτιωτικό αλεύρων
es: Agente de tratamiento de la harina, agentes de tratamiento de la harina, acondicionadores de masa, acondicionador de masa, blanqueadores de las harinas, blanqueador de la harina, mejoradores de harinas, mejorador de la harina, reforzadores de la masa, reforzador de la masa, mejorante, mejorante panario
et: Jahu parendaja
fi: Jauhonparanne, Jauhoparannetta, Jauhonparanteet, Jauhonparanteita
fr: Agent de traitement de la farine, agents de traitement de la farine, agent de traitement de farine, agent de blanchiment de la farine, agent de conditionnement des pâtes, agent de réhaussement des pâtes, améliorant de la farine
ga: Oibreán plúrchóireála
hr: tvar za tretiranje brašna, tvar za rahljenje tijesta
hu: Lisztkezelő szer, lisztkezelőszer, lisztjavító szer, lisztjavítószer
it: Agente di trattamento della farina, agenti di trattamento della farina, agente di trattamento delle farine
lv: Miltu apstrādes līdzeklis
lt: Miltų apdorojimo medžiaga
mt: Aġent għat-trattament tad-dqiq
nb: Melbehandlingsmiddel
nl: Meelverbeteraar, Meelverbeteraars
pl: Środek do przetwarzania mąki, Środki do przetwarzania mąki
pt: Agente de tratamento da farinha
ro: Agent de tratare a făinii
sk: Múku upravujúca látka
sl: Sredstvo za obdelavo moke
sv: Mjölbehandlingsmedel
wikidata:en:Q469842
description:en:Flour treatment agents are substances, other than emulsifiers, which are added to flour or dough to improve its baking quality.
description:cs:Látkami zlepšujícími mouku se rozumějí látky (jiné než emulgátory), které se přidávají do mouky nebo těsta pro zlepšení jejich pekařské jakosti.
description:da:Melbehandlingsmidler: andre stoffer end emulgatorer, som tilsættes til mel eller dej for at forbedre bageegenskaberne.
description:de:Mehlbehandlungsmittel sind Stoffe außer Emulgatoren, die dem Mehl oder dem Teig zugefügt werden, um deren Backfähigkeit zu verbessern.
description:el:Βελτιωτικά αλεύρων είναι ουσίες, πλην των γαλακτωματοποιητών, που προστίθενται στο αλεύρι ή τη ζύμη προκειμένου να βελτιώσουν την αρτοποιητική ικανότητά τους.
description:es:Agentes de tratamiento de las harinas: sustancias, distintas de los emulgentes, que se añaden a la harina o a la masa para mejorar su calidad de cocción.
description:et:Jahu parendajad – ained (välja arvatud emulgaatorid), mida lisatakse jahule või taignale selle küpsemisomaduste parandamiseks.
description:fi:Jauhon käsittelyaineet ovat muita aineita kuin emulgointiaineita, jotka lisätään jauhoon tai taikinaan sen leivontaominaisuuksien parantamiseksi.
description:fr:Les agents de traitement de la farine sont des substances autres que les émulsifiants qui, ajoutées à la farine ou à la pâte, améliorent sa qualité boulangère.
description:hu:Lisztkezelő szerek: az emulgeáló szerektől eltérő olyan anyagok, amelyeket a liszthez vagy a tésztához adnak, hogy javítsák sütési tulajdonságaikat.
description:it:Gli agenti di trattamento delle farine, esclusi gli emulsionanti, sono sostanze che vengono aggiunte alla farina o ad un impasto per migliorarne le qualità di cottura.
description:lt:Miltų apdorojimo medžiagos – medžiagos, išskyrus emulsiklius, dedamos į miltus ar tešlą ir gerinančios miltų ar tešlos kepimo savybes.
description:lv:Miltu apstrādes līdzekļi ir vielas, izņemot emulgatorus, ko pievieno miltiem vai mīklai, lai uzlabotu to cepamīpašības.
description:nl:Meelverbeteraars: stoffen, met uitzondering van emulgatoren, die aan meel of deeg worden toegevoegd om de bakeigenschappen ervan te verbeteren.
description:pl:Środki do przetwarzania mąki (polepszacze) to substancje, inne niż emulgatory, dodawane do mąki lub ciasta w celu poprawy ich właściwości wypiekowych.
description:pt:Agentes de tratamento da farinha: substâncias, com excepção dos emulsionantes, adicionadas à farinha ou à massa para melhorar a qualidade da cozedura.
description:sk:Látky na zlepšenie vlastností múky sú látky iné ako emulgátory, ktoré sa pridávajú do múky alebo do cesta na zlepšenie ich vlastností pri pečení.
description:sl:Sredstva za obdelavo moke so snovi, razen emulgatorjev, ki so dodane moki ali testu za izboljšanje njunih pecilnih lastnosti.
description:sv:Mjölbehandlingsmedel: andra ämnen än emulgeringsmedel som tillförs mjöl eller deg för att förbättra dess bakegenskaper.




en: Foaming agent, aerating agent, foaming agent, whipping agent
bg: Пенители
ca:Escumant, escumants, agent escumant, agents escumants
cs: Pěnotvorná látka
da: Skumdannende middel
de: Schaummittel
el: Αφριστικοί παράγοντες
es: Espumante, espumantes, agente de aireación, agente de batido, agente espumante, agentes espumantes
et: Vahustusaine
fi: Vaahdotusaine, Vaahdotusainetta, Vaahdotusaineet, Vaahdotusaineita
fr: Agent moussant, agent d'aération, agent fouettant, moussant, pour fouetter
ga: Oibreáin chúrtha
hu: Habosítószer
it: Agente schiumogeno, agenti schiumogeni
mt: Aġent li jagħmel ir-ragħwa
lt: Putojimą sukelianti medžiaga
lv: Putu veidotājs
nl: Schuimmiddel, Schuimmiddelen
pl: Substancja pianotwórcza, Substancje pianotwórcze
pt: Agente espumante
ro: Agenți de spumare
sk: Penotvorná látka
sl: Sredstvo za penjenje
sv: Skumbildande medel
wikidata:en:Q759922
description:en:Foaming agents are substances which make it possible to form a homogenous dispersion of a gaseous phase in a liquid or solid foodstuff.
description:cs:Pěnotvornými látkami se rozumějí látky, které umožňují vytváření stejnorodé disperze plynné fáze v kapalné nebo tuhé potravině.
description:da:Skumdannende midler: stoffer, hvormed man kan opnå homogen fordeling af en luftart i en flydende eller fast fødevare.
description:de:Schaummittel sind Stoffe, die die Bildung einer einheitlichen Dispersion einer gasförmigen Phase in einem flüssigen oder festen Lebensmittel ermöglichen.
description:el:Αφριστικοί παράγοντες, οι ουσίες που επιτρέπουν την ομοιογενή διασπορά αερίου φάσεως σε υγρό ή στερεό τρόφιμο·
description:es:Espumantes: sustancias que hacen posible formar una dispersión homogénea de una fase gaseosa en un producto alimenticio líquido o sólido.
description:et:Vahustusained – ained, mis võimaldavad gaasifaasi homogeenset jaotumist vedelas või tahkes toidus.
description:fi:Vaahdotusaineet ovat aineita, jotka mahdollistavat kaasumaisen olomuodon homogeenisen jakautumisen kiinteässä tai nestemäisessä elintarvikkeessa.
description:fr:Les agents moussants sont des substances qui permettent de réaliser la dispersion homogène d’une phase gazeuse dans une denrée alimentaire liquide ou solide.
description:hu:Habosító szerek: olyan anyagok, amelyek lehetővé teszik egy gázfázis homogén diszperzióját egy folyékony vagy szilárd élelmiszerben.
description:it:Gli agenti schiumogeni sono sostanze che rendono possibile l’ottenimento di una dispersione omogenea di una fase gassosa in un prodotto alimentare liquido o solido.
description:lt:Putojimą sukeliančios medžiagos – medžiagos, kurios padeda susidaryti vienalytei dispersinei dujinei fazei skystame ar kietame maisto produkte.
description:lv:Putu veidotāji ir vielas, kas nodrošina gāzveida fāzes homogēnu izkliedi šķidros vai cietos pārtikas produktos.
description:nl:Schuimmiddelen: stoffen die het mogelijk maken een homogene dispersie van een gasvormige fase in een vloeibaar of vast levensmiddel te vormen.
description:pl:Substancje pianotwórcze to substancje umożliwiające powstanie jednorodnej dyspersji fazy gazowej w środkach spożywczych w płynie lub w postaci stałej.
description:pt:Espumantes: substâncias que tornam possível a dispersão homogénea de uma fase gasosa nos géneros alimentícios líquidos ou sólidos.
description:sk:Penotvorné činidlá sú látky, ktoré umožňujú tvorbu homogénnej disperzie plynnej fázy v kvapalnej alebo tuhej potravine.
description:sl:Sredstva za penjenje so snovi, ki omogočajo homogeno razpršitev plinaste faze v tekočem ali v trdem živilu.
description:sv:Skumbildande medel: ämnen som gör det möjligt att skapa en homogen spridning av en gasfas i ett flytande eller fast livsmedel.


en:Gelling agent, gelifier
bg:Желиращ агент
ca:Gelificant, gelificants, agent gelificant, agents gelificants
cs:Želírující látka
de:Geliermittel
da:Geleringsmiddel, Geleringsmidler
el:Πηκτωματογόνο
es:gelificante, gelificantes, agente gelificante, agentes gelificantes
et:Želeeriv aine
fi:Hyytelöimisaine, Hyytelöimisainetta, Hyytelöimisaineet, Hyytelöimisaineita
fr:Gélifiant, Agent gélifiant
ga:Oibreán glóthúcháin
hr:tvar za želiranje
hu:Zselésítőanyag, zselésítő anyag, zselésítő
it:Gelificante, gelificanti, agente gelificante, agenti gelificanti
lt:Stingdiklis
lv:Recinātājs
mt:Aġent li jgħaqqad f’ġel
nl:Geleermiddel, Geleermiddelen
pl:Substancja żelująca, Substancje żelujące
pt:Gelificante
ro:Agent gelatinizant
ru:загустители, агент желирующий, желирующий агент
sk:Želírujúca látka
sl:Želirno sredstvo
sv:Geleringsmedel, Geleringmedel
wikidata:en:Q27862636
# fr:Gélifiant has 8019 products in 18 languages @2018-11-03
description:en:Gelling agents are substances which give a foodstuff texture through formation of a gel.
description:cs:Želírujícími látkami se rozumějí látky, které udělují potravině texturu tím, že vytvářejí gel.
description:da:Geleringsmidler: stoffer, der giver en fødevare konsistens ved geldannelse.
description:de:Geliermittel sind Stoffe, die Lebensmitteln durch Gelbildung eine festere Konsistenz verleihen.
description:el:Πηκτωματογόνοι παράγοντες, οι ουσίες που προσδίδουν σ’ ένα τρόφιμο υφή μέσω του σχηματισμού πηκτώματος·
description:es:Gelificantes: sustancias que dan textura a un producto alimenticio mediante la formación de un gel.
description:et:Tarret andvad ained – ained, mis želee tekkimisega annavad toidule tekstuuri.
description:fi:Hyytelöimisaineet ovat aineita, jotka antavat elintarvikkeelle hyytelömäisen rakenteen.
description:fr:Les gélifiants sont des substances qui, ajoutées à une denrée alimentaire, lui confèrent de la consistance par la formation d’un gel.
description:hu:Zselésítőanyagok: olyan anyagok, amelyek gélképzéssel alakítják ki az élelmiszer szerkezetét.
description:it:Gli agenti gelificanti sono sostanze che danno consistenza ad un prodotto alimentare tramite la formazione di un gel.
description:lt:Stingdikliai – medžiagos, suteikiančios maisto produktui gelio savybių.
description:lv:Recinātāji ir vielas, kas, veidojot želeju, rada pārtikas produkta struktūru.
description:nl:Geleermiddelen: stoffen die een levensmiddel vorm geven door een gel te vormen.
description:pl:Substancje żelujące to substancje nadające środkom spożywczym konsystencję poprzez tworzenie żelu.
description:pt:Gelificantes: substâncias que dão textura aos géneros alimentícios através da formação de um gel.
description:sk:Želírujúce činidlá sú látky, ktoré vytvorením gélu tvoria textúru potraviny.
description:sl:Želirna sredstva so snovi, ki dajejo živilu teksturo s tvorbo želeja.
description:sv:Geleringsmedel: ämnen som ger ett livsmedel struktur genom att bilda ett gel.


en: Glazing agent, coating agent, film forming agent, polishing agent, sealing agent, surface-finishing agent
bg: Глазиращ агент
ca: Agent de recobriment
cs: Lešticí látka
da: Overfladebehandlingsmiddel, Overfladebehandlingsmidler
de: Überzugsmittel
el: Υλικό για γλασάρισμα
es: Agente de recubrimiento, Agente de glaseado, agente de abrillantado, agente de acabado en superficie, agente de glaseado, agente de revestimiento, agente formadores de película, agente sellantes
et: Glaseeraine
fi: Pintakäsittelyaine, Pintakäsittelyainetta, Pintakäsittelyaineet, Pintakäsittelyaineita
fr: Agent d’enrobage, agents d'enrobage, agent de conditionnement hermétique, agent de finition superficielle, agent de polissage, filmogène
ga: Oibreán glónrúcháin
hr:sredstvo za glaziranje
hu: Fényezőanyag, bevonószer, bevonó
it: Agente di rivestimento, agenti di rivestimento
lt: Glajinė medžiaga
lv: Glazētājviela
mt: Aġent li jagħmel l-ikel ileqq
nb: Overflatebehandlingsmiddel, Overflatebehandlingsmidler
nl: Glansmiddel, Glansmiddelen
pl: Substancja glazurująca, Substancje glazurujące
pt: Agente de revestimento
ro: Agent de glazurare
sk: Povlaková látka, poleva, leštiaca látka
sl: Sredstvo za glaziranje
sv: Ytbehandlingsmedel, Glansmedel
wikidata:en:Q334582
description:en:Glazing agents (including lubricants) are substances which, when applied to the external surface of a foodstuff, impart a shiny appearance or provide a protective coating.
description:cs:Lešticími látkami (včetně lubrikantů) se rozumějí látky, které po nanesení na vnější povrch udělují potravině lesklý vzhled nebo vytvářejí ochranný povlak.
description:da:Overfladebehandlingsmidler (herunder glittemidler): stoffer, der giver en fødevare et skinnende udseende eller udgør et beskyttende lag, når de påføres fødevarens overflade.
description:de:Überzugmittel (einschließlich Gleitmittel) sind Stoffe, die der Außenoberfläche eines Lebensmittels ein glänzendes Aussehen verleihen oder einen Schutzüberzug bilden.
description:el:Υλικά για γλασάρισμα (συμπεριλαμβανομένων των λιπαντικών μέσων), οι ουσίες που, τοποθετούμενες στην εξωτερική επιφάνεια τροφίμου, του προσδίδουν στιλπνότητα ή του παρέχουν προστατευτική επικάλυψη·
description:es:Agentes de recubrimiento (incluidos los lubricantes): sustancias que, cuando se aplican en la superficie exterior de un producto alimenticio, confieren a este un aspecto brillante o lo revisten con una capa protectora.
description:et:Glaseerained (sealhulgas määrdeained) – ained, mille abil tekitatakse toidu välispinnale läige või kaitsekate.
description:fi:Kiillotusaineet (mukaan luettuina voiteluaineet) ovat aineita, jotka elintarvikkeen ulkopintaan käytettyinä jättävät kiiltävän pinnan tai muodostavat suojakerroksen.
description:fr:Les agents d'enrobage (y compris les agents de glisse) sont des substances qui, appliquées à la surface d’une denrée alimentaire, lui confèrent un aspect brillant ou constituent une couche protectrice.
description:hu:Fényezőanyagok (beleértve a kenőanyagokat is): olyan anyagok, amelyek ha az élelmiszer külső felületén alkalmazzák őket, csillogó megjelenést adnak vagy védőbevonatot biztosítanak.
description:it:Gli agenti di rivestimento (inclusi gli agenti lubrificanti) sono sostanze che, quando vengono applicate alla superficie esterna di un prodotto alimentare, gli conferiscono un aspetto brillante o forniscono un rivestimento protettivo.
description:lt:Glazūros medžiagos (įskaitant užtepus) – medžiagos, suteikiančios maisto produkto paviršiui blizgesį arba sudarančios apsauginę plėvelę.
description:lv:Glazētājvielas (tostarp smērvielas) ir vielas, ko izmanto pārtikas produktu ārējās virsmas apstrādei, lai padarītu to spīdīgu vai lai izveidotu aizsargslāni.
description:nl:Glansmiddelen (met inbegrip van glijmiddelen): stoffen die op het oppervlak van een levensmiddel worden aangebracht om het een glanzend uiterlijk te geven of om een beschermende deklaag te vormen.
description:pl:Substancje glazurujące (w tym środki do smarowania) to substancje, które po nałożeniu na zewnętrzną powierzchnię środka spożywczego tworzą warstwę ochroną lub nadają jej błyszczący wygląd.
description:pt:Agentes de revestimento (incluindo lubrificantes): substâncias que, quando aplicadas na superfície externa dos géneros alimentícios, lhes conferem uma aparência brilhante ou um revestimento protector.
description:sk:Polevové činidlá (vrátane lubrikantov) sú látky, ktoré pri aplikovaní na povrch potraviny dodávajú potravine lesklý vzhľad alebo na nej vytvárajú ochranný povlak.
description:sl:Sredstva za glaziranje so snovi (vključno z mazivi), ki dajejo živilu lesk ali tvorijo zaščitno oblogo na njegovi zunanji površini.
description:sv:Ytbehandlingsmedel (inklusive smörjmedel): ämnen som ger ett blankt utseende eller ett skyddande skikt när de appliceras på ytan av ett livsmedel.


en: Humectant, moisture retention agent, water retention agent, wetting agent, moisture retention
bg: Влагозадържащ агент
ca: Humectant
cs: Zvlhčující látka
da: Fugtighedsbevarende middel
de: Feuchthaltemittel
el: Υγροσκοπικό μέσο
es: Humectante, agente humectante, agente de retención del agua, agentes de retención de la humedad
fi: Kosteudensäilyttäjä, Kosteudensäilyttäjää, Kosteudensäilyttäjät, Kosteudensäilyttäjiä, Humektantti, Humektanttia, Humektantit, Humektantteja
et: Niiskusesäilitaja
fr: Humectant, agent de rétention d'eau, agent de rétention d'humidité, mouillant, agent mouillant
ga: Taisleán
hr: tvar za zadržavanje vlage, humektant
hu: Nedvesítőszer
it: Umidificante, umidificanti, agente umidificante, agenti umidificanti, umettante, umettanti
lt: Drėgmę išlaikanti medžiaga
lv: Mitrumuzturētājs
nb: Fuktighetsbevarer
nl: Bevochtigingsmiddel
pt: Humidificante, humidificantes
pl: Substancja utrzymująca wilgoć, Substancje utrzymujące wilgoć, Substancja utrzymująca wilgotność, Substancje utrzymujące wilgotność
ro: Agent de umezire
ru: влагоудерживающий агент, влагоудерживающие агенты, агент влагоудерживающий, агент-влагоудерживающий
sk: Zvlhčovadlo
sv: Fuktighetsbevarande medel
zh: 水分保持劑
wikidata:en:Q911854
description:en:Humectants are substances which prevent foods from drying out by counteracting the effect of an atmosphere having a low degree of humidity, or promote the dissolution of a powder in an aqueous medium.
description:cs:Zvlhčujícími látkami se rozumějí látky, které chrání potravinu před vysycháním tím, že působí proti účinkům vzduchu s nízkou relativní vlhkostí nebo podporují rozpouštění práškovitých potravin ve vodném prostředí.
description:da:Fugtighedsbevarende midler: stoffer, som beskytter fødevarer mod udtørring ved at reducere virkningen af omgivelser med lav fugtighedsgrad, eller som gør opløsning af et pulver i et vandigt medium lettere.
description:de:Feuchthaltemittel sind Stoffe, die das Austrocknen von Lebensmitteln verhindern, indem sie die Auswirkungen einer Atmosphäre mit geringem Feuchtigkeitsgehalt ausgleichen, oder Stoffe, die die Auflösung eines Pulvers in einem wässrigen Medium fördern.
description:el:Υγροσκοπικά μέσα, οι ουσίες που αποτρέπουν την ξήρανση των τροφίμων αντιδρώντας στην επίδραση μιας ατμόσφαιρας με χαμηλό βαθμό υγρασίας, ή που προάγουν τη διάλυση μιας σκόνης σε υδατικό μέσο·
description:es:Humectantes: sustancias que impiden la desecación de los alimentos contrarrestando el efecto de una atmósfera con un grado bajo de humedad, o que favorecen la disolución de un polvo en un medio acuoso.
description:et:Niiskusesäilitajad – ained, mis takistavad toidu kuivamist madala niiskusesisaldusega õhus või soodustavad pulbrite lahustumist vesikeskkonnas.
description:fi:Kosteudensäilyttäjät ovat aineita, jotka estävät elintarvikkeita kuivumasta kosteuspitoisuudeltaan alhaisen ympäröivän ilman vaikutuksesta tai edistävät jauheen liukenemista nestemäiseen aineeseen.
description:fr:Les humectants sont des substances qui empêchent le dessèchement des denrées alimentaires en compensant les effets d’une faible humidité atmosphérique ou qui favorisent la dissolution d’une poudre en milieu aqueux.
description:hu:Nedvesítőszerek: olyan anyagok, amelyek megvédik az élelmiszert a kiszáradástól, ellensúlyozva egy alacsony relatív nedvességtartalmú légtér hatását, vagy elősegítik egy por vizes közegben való oldódását.
description:it:Gli agenti umidificanti sono sostanze che impediscono l’essiccazione degli alimenti contrastando l’effetto di una umidità atmosferica scarsa, o che promuovono la dissoluzione di una polvere in un ambiente acquoso.
description:lt:Drėgmę išlaikančios medžiagos – medžiagos, apsaugančios maisto produktą nuo išdžiūvimo sumažėjus drėgmei atmosferoje, arba padedančios vandenyje ištirpinti miltelius.
description:lv:Mitrumuzturētāji ir vielas, kas pasargā pārtikas produktus no izžūšanas, pretdarbojoties sausa gaisa ietekmei, vai veicina pulveru šķīšanu ūdeni saturošā vidē.
description:nl:Bevochtigingsmiddelen: stoffen die uitdroging van levensmiddelen beletten door de gevolgen van een lage luchtvochtigheid tegen te gaan, of een poeder makkelijker oplosbaar maken in een waterig medium.
description:pl:Substancje utrzymujące wilgoć to substancje zapobiegające wysychaniu żywności poprzez przeciwdziałanie wpływom atmosferycznym, posiadające niski stopień wilgotności, lub ułatwiające rozpuszczanie się proszku w środowisku wodnym.
description:pt:Humidificantes: substâncias que impedem os géneros alimentícios de secar por contrabalançarem o efeito de uma atmosfera com baixo grau de humidade, ou promovem a dissolução de um pó num meio aquoso.
description:sk:Zvlhčovadlá sú látky, ktoré chránia potraviny pred vysušením tak, že obmedzujú vplyv vzduchu s nízkou relatívnou vlhkosťou alebo podporujú rozpúšťanie prášku vo vodnom prostredí.
description:sl:Sredstva za ohranjanje vlage so snovi, ki preprečujejo izsušitev živil pri nizki vlažnosti zraka ali pospešujejo raztapljanje praška v vodi.
description:sv:Fuktighetsbevarande medel: ämnen som förhindrar uttorkning av livsmedel genom att motverka effekten av luft med låg fuktighet, eller förbättrar upplösningen av pulver i vattenlösningar.

en: Modified starch
bg: Модифицирано нишесте, модифицирана скорбяла
ca: Midó modificat
ga: Stáirse modhnaithe
de: Modifizierte Stärke, Modifizierte Stärken
da: Modificeret stivelse
el: Τροποποιημένο άμυλο
es: Almidón modificado
fi: Muunnettu tärkkelys, Muunnettua tärkkelystä, Muunnetut tärkkelykset, Muunnettuja tärkkelyksiä
fr: Amidon modifié
it: Amido modificato, amidi modificati
nl: Gemodificeerd zetmeel
pt: Amido modificado
lv: Modificēta ciete
cs: Modifikovaný škrob
et: Modifitseeritud tärklis
hu: Módosított keményítő
pl: Skrobia modyfikowana
lt: Modifikuotas krakmolas
mt: Lamtu mmodifikat
sk: Modifikovaný škrob
sl: Modificirani škrob
sv: Modifierad stärkelse
ro: Amidon modificat
bg: Модифицирано нишесте
wikidata:en:Q415766


en:Packaging gas
es:Gas de envasado, Gases de envasado
fi:Pakkauskaasu, Pakkauskaasua, Pakkauskaasut, Pakkauskaasuja
fr:Gaz de conditionnement
it:Gas di confezionamento
description:en:A food additive gas, which is introduced into a container before, during or after filling with food with the intention to protect the food, for example, from oxidation or spoilage.
description:es:Aditivos alimentarios gaseosos, introducidos en un envase antes, durante o después de su llenado con un alimento, con la intención de proteger el alimento, por ejemplo, de la oxidación o descomposición.
description:fr:Additif alimentaire gazeux, qui est introduit dans un conteneur pendant, durant ou après son remplissage avec une denrée alimentaire avec l’intention de protéger l’aliment par exemple de l’oxydation ou de l’altération.

en: Preservative, antimicrobial preservative, antimicrobial synergist, antimould and antirope agent, antimycotic agent, bacteriophage control agent, fungistatic agent, natural mold inhibitor, maintain freshness, protect flavor
bg: Консервант, консерванти
ca: Conservant, conservador
cs: Konzervant
da: Konserveringsmiddel, Konserveringsmidler, Konservering
de: Konservierungsstoff, Konservierungsstoffe, Konservierungsmittel
el: Συντηρητικό
es: Conservante, conservantes, Conservador, conservadores, agente conservador, agentes conservadores, sustancias conservadoras, sustancia conservadora, agente antimicótico, agente de control de bacteriófagos, agente fungistático, agentes inhibidores de mohos y hongos filamentosos, conservadores antimicrobianos, conservador antimicrobiano, preservante
et: Säilitusaine, säilitusained
fi: Säilöntäaine, Säilöntäainetta, Säilöntäaineet, Säilöntäaineita
fr: Conservateur, agent conservateur, agent antimoisissure et antifilant, agent antimoisissure, antifilant, agent antimycoses, agent de conservation, agent de conservation antimicrobien, agent de contrôle bactériologique, antimicrobien synergique, agent antimicrobien, antimicrobien, fongiostatique, agent antifongique
ga: Leasaitheach
he:חומר משמר
hr: konzervans, konzervansi, tvar za zadržavanje svježine, tvar za održavanje svježine
hu: Tartósítószer, tartósítószerek
is: Rotvarnarefni
it: Conservante, conservanti, agente conservante, agenti conservanti
lv: Konservants
lt: Konservantas
mt: Preservattiv
nb: Konserveringsmiddel, Konserveringsmidler
nl: Conserveermiddel, Conserveermiddelen, conserveringsmiddelen
no: konserveringsmiddel
pl: Substancja konserwująca, Substancje konserwujące
pt: Conservante, conservantes
ro: Conservant, conservanți
ru: Консервант, консерванты
sk: Konzervačná látka
sl: Konzervans
sv: Konserveringsmedel, Konservering
wikidata:en:Q274579
description:en:Preservatives are substances which prolong the shelf-life of foods by protecting them against deterioration caused by micro-organisms and/or which protect against growth of pathogenic micro-organisms.
description:cs:Konzervanty se rozumějí látky, které prodlužují trvanlivost potravin tím, že je chrání proti zkáze způsobené mikroorganismy, nebo které potraviny chrání před růstem patogenních mikroorganismů.
description:da:Konserveringsmidler: stoffer, som forlænger en fødevares holdbarhed ved at beskytte den mod ødelæggelse forårsaget af mikroorganismer, og/eller som beskytter mod vækst af patogene mikroorganismer.
description:de:Konservierungsstoffe sind Stoffe, die die Haltbarkeit von Lebensmitteln verlängern, indem sie sie vor den schädlichen Auswirkungen von Mikroorganismen schützen, und/oder vor dem Wachstum pathogener Mikroorganismen schützen.
description:el:Συντηρητικά, οι ουσίες οι οποίες παρατείνουν το χρόνο διατήρησης των τροφίμων προστατεύοντάς τα από τις αλλοιώσεις που προκαλούνται από τους μικροοργανισμούς ή/και τα προστατεύουν από την ανάπτυξη παθογόνων μικροοργανισμών·
description:es:Conservadores: sustancias que prolongan la vida útil de los alimentos protegiéndolos del deterioro causado por microorganismos o que protegen del crecimiento de microorganismos patógenos.
description:et:Konservandid – ained, mis pikendavad toidu säilimisaega, kaitstes seda mikroorganismide põhjustatud riknemise eest ja/või mis kaitsevad patogeensete mikroorganismide kasvu eest.
description:fi:Säilöntäaineet ovat aineita, jotka pidentävät elintarvikkeiden säilyvyyttä suojelemalla niitä mikro-organismien aiheuttamalta pilaantumiselta ja/tai patogeenisten mikro-organismien kasvulta.
description:fr:Les conservateurs sont des substances qui prolongent la durée de conservation des denrées alimentaires en les protégeant des altérations dues aux micro-organismes et/ou qui les protègent contre la croissance de micro-organismes pathogènes.
description:hu:Tartósítószerek: olyan anyagok, amelyek a mikroorganizmusok okozta romlás megakadályozásával meghosszabbítják az élelmiszerek eltarthatóságát, és/vagy védelmet biztosítanak a kórokozó mikroorganizmusokkal szemben.
description:it:I conservanti sono sostanze che prolungano la durata di conservazione degli alimenti proteggendoli dal deterioramento provocato da microorganismi e/o dalla proliferazione di microorganismi patogeni.
description:lt:Konservantai – medžiagos, kurios prailgina maisto produktų galiojimo terminą ir apsaugo juos nuo mikroorganizmų sukeliamo gedimo ir (arba) kurios apsaugo nuo patogeninių mikroorganizmų dauginimosi.
description:lv:Konservanti ir vielas, kas pagarina pārtikas produktu glabāšanās laiku, aizsargājot tos no mikroorganismu izraisītas bojāšanās, un/vai kas aizsargā pret patogēnu mikroorganismu augšanu.
description:nl:Conserveermiddelen: stoffen die de houdbaarheid van levensmiddelen verlengen door ze te beschermen tegen bederf door micro-organismen en/of tegen de groei van pathogene micro-organismen.
description:pl:Substancje konserwujące to substancje przedłużające okres przydatności środków spożywczych do spożycia poprzez ochronę przed zepsuciem spowodowanym obecnością mikroorganizmów lub chroniące przed wzrostem mikroorganizmów patogennych.
description:pt:Conservantes: substâncias que prolongam o prazo de conservação dos géneros alimentícios protegendo-os contra a deterioração causada por microrganismos e/ou contra o desenvolvimento de microrganismos patogénicos.
description:sk:Konzervačné látky sú látky, ktoré predlžujú trvanlivosť potravín tak, že ich chránia pred skazením spôsobeným mikroorganizmami, a/alebo ktoré chránia potraviny pred množením patogénnych mikroorganizmov.
description:sl:Konzervansi so snovi, ki podaljšajo rok uporabnosti živil tako, da jih ščitijo pred kvarjenjem, ki ga povzročajo mikroorganizmi, in/ali jih ščitijo pred razvojem patogenih mikroorganizmov.
description:sv:Konserveringsmedel: ämnen som förlänger hållbarheten hos livsmedel genom att skydda dem mot nedbrytning orsakad av mikroorganismer och/eller skydda dem mot tillväxt av patogena mikroorganismer.

<en:preservative
en:fruit preservative
de:Fruchtkonserve
fr:conservateur de fruit, conservateur du fruit
# ingredient/fr:conservateur-de-fruit has 43 products in french@2019-02-10
# ingredient/fr:conservateur-du-fruit has 124 produits in french @2019-05-02
# usage:fr: Conservateur du fruit : Sorbate de potassium

<en:preservative
en:natural preservative


# comment:en:do not mix with packaging gas.
en: Propellent gas, propellant gas, propellent, propellant
bg: Опаковъчен газ
ca:gas propellent
cs: Balicí plyn
da: Drivgas
de: Treibgas
el: Προωστικό αέριο
es: Gas propulsor
et: Propellent
fi: Ponneaine, Ponneainetta, Ponneaineet, Ponneaineita
fr: Gaz propulseur, Propulseur
ga: Gás tiomána
hr: potisni plin
hu: Hajtógáz
it: Gas propulsore
lt: Suslėgtosios dujos
lv: Propelents
mt: Gass propellent
nl: Drijfgas, drijfgassen
pl: Gaz nośny, Gazy nośne
pt: Gás propulsor
ro: Agent de propulsare
sk: Hnací plyn
sv:Drivgas
wikidata:en:Q50419221
wikidata:en:Q1875049
wikipedia:de:https://de.wikipedia.org/wiki/Treibgas
# https://www.wikidata.org/wiki/Q1875049
# https://de.wikipedia.org/wiki/Treibgas
description:en:Propellants are gases other than air which expel a foodstuff from a container.
description:cs:Propelenty se rozumějí plyny jiné než vzduch, které vytlačují potravinu z obalu.
description:da:Drivgasser: andre gasser end luft, som presser en fødevare ud af en beholder.
description:de:Treibgase sind andere Gase als Luft, die ein Lebensmittel aus seinem Behältnis herauspressen.
description:el:Προωστικοί παράγοντες, τα αέρια, πλην του αέρα, τα οποία προκαλούν την αποβολή τροφίμου από περιέκτη·
description:es:Gases propelentes: gases diferentes del aire que expulsan un producto alimenticio de un recipiente.
description:et:Propellendid – gaasid (välja arvatud õhk), mis suruvad toidu pakendist välja.
description:fi:Ponneaineet ovat muita kaasuja kuin ilmaa, jotka poistavat elintarvikkeen astiasta.
description:fr:Les propulseurs sont des gaz autres que l’air qui ont pour effet d’expulser une denrée alimentaire d’un contenant.
description:hu:Hajtógázok: azok a levegőtől eltérő gázok, amelyek az élelmiszert kiszorítják a csomagolóeszközből.
description:it:I propellenti sono gas differenti dall’aria che espellono un prodotto alimentare da un contenitore.
description:lt:Propelentai – inertinės dujos, išskyrus orą, išstumiančios maisto produktą iš talpyklos.
description:lv:Propelenti ir gāzes, izņemot gaisu, kas izspiež pārtikas produktus no iepakojuma.
description:nl:Drijfgassen: gassen, met uitzondering van lucht, die een levensmiddel uit een recipiënt drukken.
description:pl:Gazy nośne oznacza gazy inne niż powietrze, które wypychają środek spożywczy z pojemnika.
description:pt:Propulsores: gases, com excepção do ar, que expelem os géneros alimentícios dos recipientes.
description:sk:Hnacie plyny (propelanty) sú plyny iné ako vzduch, ktoré vytláčajú potravinu z obalu.
description:sl:Potisni plini so plini, razen zraka, ki potisnejo živilo iz embalaže.
description:sv:Drivgaser: andra gaser än luft som driver ut ett livsmedel ur en behållare.

en: Raising agent, leavening
bg: Набухвател
cs: Kypřicí látka, kypřidlo
de: Backtriebmittel
da: Hævemiddel, Hævemidler
el: Διογκωτικό αρτοποιίας
es: Gasificante, Leudante, Agente leudante
et: Kergitusaine, kergitusained
fi: Nostatusaine, Nostatusainetta, Nostatusaineet, Nostatusaineita
fr: Agent levant, agent de levuration, poudres levantes, poudre à lever, poudres à lever, poudre levante
ga: Oibreán éiritheach
hr: sredstvo za rahljenje, tvar za rahljenje, tvari za rahljenje, tvar za rahljenje za dizanje tijesta, tvari za rahljenje za dizanje tijesta, tvari za rahljenje za dizanje tijesto, tvari za podizanje
hu: Térfogatnövelő szer, térfogatnövelő szerek
is: Lyftiefni
it: Agente lievitante, agenti lievitanti, lievitante, lievitanti
lv: Irdinātājs
lt: Tešlos kildymo medžiaga
mt: Aġent li jgħolli l-ikel
nb: Hevemiddel, Hevemidler
nl: Rijsmiddel
pl: Substancja spulchniająca, Substancje spulchniające
pt: Levedante
ro: Agent de afânare
ru: Разрыхлитель, Разрыхлители
sl: Potisni plin
sk: Kypriaca látka
sv: Jäsningsmedel, Jäsmedel
wikidata:en:Q908833
#latest wikidata merge 2020-08-18 @aleene
description:en:Raising agents are substances or combinations of substances which liberate gas and thereby increase the volume of a dough or a batter.
description:cs:Kypřicími látkami se rozumějí látky nebo směsi látek, které uvolňují plyn, a tak zvyšují objem těsta.
description:da:Hævemidler: stoffer eller kombinationer af stoffer, som udvikler gas og dermed får dej til at svulme op.
description:de:Backtriebmittel sind Stoffe oder Kombinationen von Stoffen, die Gas freisetzen und dadurch das Volumen eines Teigs vergrößern.
description:el:Διογκωτικά αρτοποιίας, οι ουσίες ή οι συνδυασμοί ουσιών που ελευθερώνουν αέριο και ως εκ τούτου αυξάνουν τον όγκο της ζύμης ή του παναρίσματος·
description:es:Gasificantes: sustancias o combinaciones de sustancias que liberan gas y, de esa manera, aumentan el volumen de una masa.
description:et:Kergitusained – ained või ainete segud, millest vabaneva gaasi tõttu suureneb taigna maht.
description:fi:Nostatusaineet ovat aineita tai seoksia, jotka vapauttavat kaasuja ja siten lisäävät taikinan tai seoksen tilavuutta.
description:fr:Les poudres à lever sont des substances ou combinaisons de substances qui, par libération de gaz, accroissent le volume d’une pâte.
description:hu:Térfogatnövelő szerek: olyan anyagok vagy anyagkeverékek, amelyek gázt szabadítanak fel, ezzel növelve a tészták térfogatát.
description:it:Gli agenti lievitanti sono sostanze, o combinazioni di sostanze, che liberano gas e in questo modo aumentano il volume di un impasto o di una pastella.
description:lt:Tešlos kildymo medžiagos – medžiagos arba medžiagų deriniai, išlaisvinantys dujas, kildinančias tešlą arba plaktą tešlą.
description:lv:Irdinātāji ir vielas vai to maisījumi, kas, izdalot gāzes, palielina mīklas apjomu.
description:nl:Rijsmiddelen: stoffen of combinaties van stoffen die gas vrijmaken en daardoor het volume van deeg of beslag vergroten.
description:pl:Substancje spulchniające to substancje lub mieszaniny substancji uwalniające gaz, a tym samym zwiększające objętość ciasta.
description:pt:Levedantes químicos: substâncias ou combinações de substâncias que libertam gás, aumentando assim o volume das massas ou polmes de farinha.
description:sk:Kypriace činidlá sú látky alebo ich kombinácie, ktoré uvoľňujú plyn a tak zväčšujú objem cesta.
description:sl:Sredstva za vzhajanje so snovi ali njihove kombinacije, ki sproščajo plin in tako povečajo prostornino različnih vrst testa.
description:sv:Bakpulver: ämnen eller kombinationer av ämnen som frigör gaser och därigenom ökar volymen på en deg eller smet.


# nova:en:sequestrant
en: Sequestrant
bg: Комплексообразуватели
ca: Segrestant, quelant, quelants, agent quelant, agents quelants
cs: Sekvestrant
da: Kompleksdannere
de: Komplexbildner
el: Συμπλοκοποιητές
eo:Sekvestranto
es: Secuestrante, secuestrantes, agente quelante, agentes quelantes, agente secuestrante, agentes secuestrantes
et: Sekvestrant
fi: Kompleksinmuodostaja, Kompleksinmuodostajaa, Kompleksinmuodostajat, Kompleksinmuodostajia
fr: Séquestrant
ga: Leithliseoir
hu: Kelátképző anyag
it: Sequestrante, sequestranti, agente sequestrante, agenti sequestranti
ja:金属イオン封鎖剤
lt: Atskyriklis
lv: Sekvestrants
mt: Aġenti sekwestranti
nl: Complexvormer, Complexvormers
pl: sekwestrant, Sekwestranty
pt: Sequestrante
ro: Agenți de sechestrare
sk: Komplexotvorné látky, sekvestranty
sl: Sredstvo za vzhajanje
sv: Komplexbildare
vi:Phụ gia cô lập
zh:螯合剂
wikidata:en:Q905648
#latest wikidata merge 2020-08-18 @aleene
description:en:Sequestrants are substances which form chemical complexes with metallic ions.
description:cs:Sekvestranty se rozumějí látky, které vytvářejí chemické komplexy s ionty kovů.
description:da:Kompleksdannere: stoffer, der danner kemiske kompleksforbindelser med metalioner.
description:de:Komplexbildner sind Stoffe, die mit Metallionen chemische Komplexe bilden.
description:el:Συμπλοκοποιητές, οι ουσίες που σχηματίζουν χημικά σύμπλοκα με μεταλλικά ιόντα·
description:es:Secuestrantes: sustancias que forman complejos químicos con iones metálicos.
description:et:Sekvestrandid – ained, seovad toidus metalliioonid keemilisse kompleksi.
description:fi:Kompleksinmuodostajat ovat aineita, jotka muodostavat kemiallisia yhdisteitä metalli-ionien kanssa.
description:fr:Les séquestrants sont des substances qui forment des complexes chimiques avec les ions métalliques.
description:hu:Kelátképző anyagok: olyan anyagok, amelyek fémionokkal kémiai komplexeket képeznek.
description:it:Gli agenti sequestranti sono sostanze che formano complessi chimici con ioni metallici.
description:lt:Izoliuojančios medžiagos – medžiagos, sudarančios cheminius junginius su metalo jonais.
description:lv:Sekvestranti ir vielas, kas veido ķīmiskus kompleksus ar metālu joniem.
description:nl:Complexvormers: stoffen die chemische complexen vormen met metaalionen.
description:pl:Sekwestranty to substancje tworzące związki chemiczne z jonami metali.
description:pt:Sequestrantes: substâncias que formam complexos químicos com iões metálicos.
description:sk:Komplexotvorné látky (sekvestranty) sú látky, ktoré tvoria chemické komplexy s iónmi kovov.
description:sl:Veziva so snovi, ki tvorijo kemične komplekse s kovinskimi ioni.
description:sv:Komplexbildare: ämnen som bildar kemiska komplex med metalljoner.


en: Stabiliser, stabilizer, binder, colloidal stabilizer, emulsion stabilizer, foam stabilizer, stabilizer synergist, stabilizers, stabilizing agent
bg: Стабилизатор, стабилизатори
ca: Estabilitzador, estabilitzadors, estabilizants, estabilitzant, estabilitzants, estabilitzat
cs: Stabilizátor
da: Stabilisator, Stabilisatorer
de: Stabilisator, Stabilisatoren, Bindemittel
el: Σταθεροποιητής
es: Estabilizador, estabilizadores, estabilizadores coloidales, estabilizadores de emulsión, estabilizadores de espuma, estabilizador coloidal, estabilizador de emulsión, estabilizador de espuma, sinergistas, estabilizante, estabilizantes, ligante
et: Stabilisaator
fi: Stabilointiaine, Stabilointiainetta, Stabilointiaineet, Stabilointiaineita, sideaine, sidonta-aine, sidonta-aineet
fr: Stabilisant, liant, stabilisateur colloïdal, stabilisateur d'émulsion, stabilisateur de mousse, agent stabilisant, stabilisateur, stabilisateurs
hr: stabilizator, stabilizatori
hu: Stabilizátor, stabilizátorok, kötőanyag
ga: Cobhsaitheoir
is:bindiefni
it: Stabilizzante, stabilizzanti, agente stabilizzante, agenti stabilizzanti, legante, leganti
lt: Stabilizatorius
lv: Stabilizētājs
mt: Stabbilizzatur
nb: Stabilisator, Stabilisatorer
nl: Stabilisator, Stabilisatoren
pt: Estabilizador, Estabilizadores, estabilizante
pl: Stabilizator, Stabilizatory
ro: Stabilizator, stabilizatori
ru: Стабилизатор, стабилизаторы
sk: Stabilizátor
sl: Vezivo
sv: Stabiliseringsmedel, Stabiliseringsämne, Stabilisator, Stabilisatorer, Stabilisering, Konsistensgivare, bindningsämnen
wikidata:en:Q7595716
#latest wikidata merge 2020-08-18 @aleene
# ingredient/fr:liant has 52 products in 5 languages @2019-02-05
# liant (amidon modifié de pomme de terre)
# legante (gomma di guar, xantano)
description:en:Stabilisers are substances which make it possible to maintain the physico-chemical state of a foodstuff; stabilisers include substances which enable the maintenance of a homogenous dispersion of two or more immiscible substances in a foodstuff, substances which stabilise, retain or intensify an existing colour of a foodstuff and substances which increase the binding capacity of the food, including the formation of cross-links between proteins enabling the binding of food pieces into re-constituted food.
description:cs:Stabilizátory se rozumějí látky, které umožňují udržovat fyzikálně-chemický stav potraviny; mezi stabilizátory patří látky, které umožňují udržet jednotný rozptyl dvou nebo více navzájem se nesměšujících látek v potravinách, látky, které stabilizují, udržují nebo zintenzivňují stávající barvu potravin, a látky, které zvyšují pojivost určité potraviny, včetně vytváření vzájemných vazeb mezi bílkovinami, které umožňují spojení kusů potravin do rekonstituované potraviny.
description:da:Stabilisatorer: stoffer, hvormed man kan opretholde en fødevares fysisk-kemiske tilstand. Til stabilisatorer hører stoffer, hvormed der kan opretholdes en homogen fordeling af to eller flere ikke-blandbare stoffer i en fødevare, stoffer, som stabiliserer, bevarer eller forstærker en fødevares farve, og stoffer, som øger fødevarens bindeevne, herunder dannelse af tværbindinger mellem proteiner, der kan binde fødevarestykker i rekonstituerede fødevarer.
description:de:Stabilisatoren sind Stoffe, die es ermöglichen, den physikalisch-chemischen Zustand eines Lebensmittels aufrechtzuerhalten. Zu den Stabilisatoren zählen Stoffe, die es ermöglichen, die einheitliche Dispersion zweier oder mehrerer nicht mischbarer Phasen in einem Lebensmittel aufrechtzuerhalten, Stoffe, durch welche die vorhandene Farbe eines Lebensmittels stabilisiert, bewahrt oder intensiviert wird, und Stoffe, die die Bindefähigkeit eines Lebensmittels verbessern, einschließlich der Bildung von Proteinvernetzungen, die die Bindung von Lebensmittelstücken in rekonstituierten Lebensmitteln ermöglichen.
description:el:Σταθεροποιητές: ουσίες που επιτρέπουν τη διατήρηση της φυσικοχημικής κατάστασης ενός τροφίμου. Οι σταθεροποιητές περιλαμβάνουν ουσίες οι οποίες επιτρέπουν τη διατήρηση της ομοιογενούς διασποράς δύο ή περισσότερων μη μιγνυόμενων ουσιών σε ένα τρόφιμο, ουσίες οι οποίες σταθεροποιούν, συντηρούν ή εντείνουν το υπάρχον χρώμα ενός τροφίμου και ουσίες οι οποίες αυξάνουν τη συνδετική ικανότητα του τροφίμου, περιλαμβανομένου του σχηματισμού διασταυρούμενων δεσμών μεταξύ πρωτεϊνών που επιτρέπουν τη συνδετικότητα τεμαχίων τροφίμου κατά την ανασύσταση τροφίμου·
description:es:Estabilizantes: sustancias que posibilitan el mantenimiento del estado físico-químico de un producto alimenticio; incluyen las sustancias que permiten el mantenimiento de una dispersión homogénea de dos o más sustancias no miscibles en un producto alimenticio, las que estabilizan, retienen o intensifican el color de un producto alimenticio y las que incrementan la capacidad de enlace de los alimentos, en especial el entrecruzamiento de las proteínas, que permite unir trozos de alimento para formar un alimento reconstituido.
description:et:Stabilisaatorid – ained, mis võimaldavad säilitada toidu füüsikalis-keemilist olekut; stabilisaatorite hulka kuuluvad ained, mis võimaldavad säilitada kahe või enama segunematu aine ühtlast dispergeerumist toidus ning toidu värvust stabiliseerivad, säilitavad või tugevdavad ained, samuti ained, mis suurendavad toidu sidumisvõimet, k.a valkudevaheliste võrkstruktuuride teket, mis võimaldab siduda toidu osi taastatud toiduks.
description:fi:Stabilointiaineet ovat aineita, jotka mahdollistavat elintarvikkeen fyysis-kemiallisen tilan ylläpitämisen; stabilointiaineisiin kuuluu aineita, jotka mahdollistavat kahdesta tai useammasta sekoittumattomasta aineesta muodostetun tasaisen seoksen säilymisen elintarvikkeessa, aineita, jotka stabiloivat, ylläpitävät tai vahvistavat elintarvikkeen olemassa olevaa väriä, ja aineita, jotka lisäävät elintarvikkeen sitoutumiskykyä, mukaan luettuna ristisidosten muodostuminen proteiinien välille niin, että elintarvikkeen osat voidaan sitoa ennastetuksi elintarvikkeeksi.
description:fr:Les stabilisants sont des substances qui, ajoutées à une denrée alimentaire, permettent de maintenir son état physico-chimique. Les stabilisants comprennent les substances qui permettent de maintenir la dispersion homogène de deux ou plusieurs substances non miscibles dans une denrée alimentaire, les substances qui stabilisent, conservent ou intensifient la couleur d’une denrée alimentaire, ainsi que les substances qui augmentent la capacité de liaison des denrées alimentaires, y compris la réticulation entre protéines permettant la liaison de morceaux d’aliments dans les aliments reconstitués.
description:hu:Stabilizátorok: olyan anyagok, amelyek lehetővé teszik az élelmiszer fizikai-kémiai állapotának megőrzését; stabilizátorok azok az anyagok is, amelyek lehetővé teszik két vagy több nem elegyedő anyag homogén diszperziójának fenntartását az élelmiszerben, azok az anyagok, amelyek stabilizálják, megőrzik vagy erősítik az élelmiszer meglévő színét, továbbá azok az anyagok, amelyek fokozzák az élelmiszer kötőképességét, ideértve az élelmiszerrészeknek az előállított élelmiszerben való megkötését lehetővé tevő proteinek közötti keresztkötések kialakulását is
description:it:Gli stabilizzanti sono sostanze che rendono possibile il mantenimento dello stato fisico-chimico di un prodotto alimentare; gli stabilizzanti comprendono le sostanze che rendono possibile il mantenimento di una dispersione omogenea di due o più sostanze immiscibili in un prodotto alimentare, le sostanze che stabilizzano, trattengono o intensificano la colorazione esistente di un prodotto alimentare e le sostanze che aumentano la capacità degli alimenti di formare legami, compresa la formazione di legami incrociati tra le proteine tale da consentire il legame delle particelle per la formazione dell’alimento ricostituito.
description:lt:Stabilizatoriai – medžiagos, padedančios išlaikyti pastovią fizinę ir cheminę maisto produkto būseną; stabilizatoriai apima medžiagas, padedančias išlaikyti dviejų ir daugiau nesimaišančių medžiagų vienalytę dispersiją maisto produkte, taip pat medžiagas, stabilizuojančias, išlaikančias ar sustiprinančias maisto produkto esamą spalvą, ir medžiagas, padidinančias maisto rišamąsias savybes, įskaitant baltymų skersinius ryšius, padedančius atskiras maisto dalis apjungti į atskirą naujai pagamintą produktą.
description:lv:Stabilizētāji ir vielas, kas ļauj saglabāt pārtikas produktu fizikāli ķīmisko stāvokli; pie stabilizētājiem pieder vielas, kas ļauj saglabāt divu vai vairāku nesajaucošos vielu vienmērīgu izkliedi pārtikas produktos, vielas, kas stabilizē, saglabā vai pastiprina pārtikas produktiem piemītošo krāsu, un vielas, kas palielina pārtikas produktu saistīšanas spēju, tostarp šķērssaišu veidošanos starp olbaltumvielām, kura dod iespēju pārtikas produktus sasaistīt no jauna izveidotos pārtikas produktos.
description:nl:Stabilisatoren: stoffen die het mogelijk maken de fysisch-chemische toestand van een levensmiddel te handhaven; stabilisatoren omvatten stoffen die het mogelijk maken een homogene dispersie van twee of meer onmengbare stoffen in een levensmiddel te handhaven, stoffen die een bestaande kleur van een levensmiddel stabiliseren, fixeren of intensifiëren en stoffen die het bindend vermogen van het levensmiddel vergroten, onder meer door de vorming van crosslinks tussen eiwitten waardoor afzonderlijke deeltjes tot een gereconstitueerd levensmiddel worden gebonden.
description:pl:Stabilizatory to substancje umożliwiające utrzymanie właściwości fizyczno-chemicznych środków spożywczych; stabilizatory obejmują substancje umożliwiające utrzymanie w środkach spożywczych jednorodnej dyspersji dwóch lub większej liczby wzajemnie nierozpuszczalnych substancji, substancje stabilizujące, zachowujące lub wzmacniające istniejącą barwę środków spożywczych i substancje zwiększające zdolność środków spożywczych do wiązania, w tym do tworzenia wiązań poprzecznych pomiędzy białkami, umożliwiających wiązanie się elementów środków spożywczych, a tym samym uzyskiwanie produktów zrekonstytuowanych.
description:pt:Estabilizadores: substâncias que tornam possível a manutenção do estado físico-químico dos géneros alimentícios. Os estabilizadores incluem as substâncias que permitem a manutenção de uma dispersão homogénea de duas ou mais substâncias imiscíveis nos géneros alimentícios, as substâncias que estabilizam, retêm ou intensificam a cor natural dos géneros alimentícios e as substâncias que aumentam a capacidade de aglomeração do género alimentício, incluindo a formação de ligações cruzadas entre proteínas que permitem a aglomeração dos elementos alimentares para a formação de um género alimentício reconstituído.
description:sk:Stabilizátory sú látky, ktoré umožňujú zachovať fyzikálno-chemický stav potraviny; patria sem aj látky, ktoré umožňujú zachovávať homogénnu disperziu dvoch alebo viacerých vzájomne nemiešateľných látok v potravine, ako aj látky, ktoré stabilizujú, zachovávajú alebo zvýrazňujú existujúcu farbu potraviny, a látky, ktoré zvyšujú väzobnú kapacitu potraviny vrátane vytvárania vzájomných väzieb medzi bielkovinami, ktoré umožňujú spojenie kusov potravín do rekonštituovanej potraviny.
description:sl:Stabilizatorji so snovi, ki vzdržujejo fizikalno-kemično stanje živila; stabilizatorji vključujejo snovi, ki vzdržujejo homogeno razpršenost dveh ali več snovi, ki se v živilu med seboj ne mešajo, snovi, ki stabilizirajo, ohranijo ali poudarijo obstoječo barvo živila, ter snovi, ki povečajo sposobnost vezave živil, vključno z nastankom navzkrižnih povezav med beljakovinami, ki omogočajo vezavo delcev živil v rekonstituiranih živilih.
description:sv:Stabiliseringsmedel: ämnen som gör det möjligt att bevara ett livsmedels fysikaliska och kemiska tillstånd; stabiliseringsmedel inkluderar ämnen som gör det möjligt att bibehålla en homogen blandning av två eller flera icke blandbara ämnen i ett livsmedel, ämnen som stabiliserar, bevarar eller förstärker ett livsmedels existerande färg samt ämnen som ökar ett livsmedels bindande egenskaper, inklusive bildande av tvärgående bindningar mellan proteiner så att bitar av livsmedel kan bindas samman till ett rekonstituerat livsmedel.

<en:stabiliser
en:natural stabilizer


# nova:en:sweetener
en: Sweetener, bulk sweetener, intense sweetener, natural sweetener
bg: Подсладител, подсладители
ca: Edulcorant, esdulcorants
cs: Sladidlo
da: Sødestof, Sødestoffer, Kunstigt sødemiddel, sødemiddel
de: Süßungsmittel, süssungsmittel
el: Γλυκαντικό
es: Edulcorante, Endulzante, edulcorante intenso, edulcorante masivo
et: Magusaine
fi: Makeutusaine, Makeutusainetta, Makeutusaineet, Makeutusaineita
fr: Édulcorant, édulcorant de charge, édulcorant intense
ga: Milseoir
hr: sladila, sladilo, zaslađivač
hu: Édesítőszer, édesítőszerek
it: Edulcorante, edulcoranti, dolcificante, dolcificanti
ja: 甘味料
lt: Saldiklis
lv: Saldinātājs
mt: Dolċifikant
nb: Søtningsmiddel, Søtstoff, Søtstoffer
nl: Zoetstof, Zoetstoffen
pl: Substancja słodząca, Substancje słodzące
pt: Edulcorante
ro: Îndulcitor
ru:подсластитель, подсластители, заменитель сахара
sl: Stabilizator
sk: Sladidlo
sv: Sötningsmedel
zh: 甜味劑
wikidata:en:Q626292
#wikidata:en:Q4368298
description:en:Sweeteners are substances used to impart a sweet taste to foods or in table-top sweeteners.
description:cs:Náhradními sladidly se rozumějí látky používané k tomu, aby se potravinám nebo stolním sladidlům dodala sladká chuť.
description:da:Sødestoffer: stoffer, der anvendes til at give fødevarer en sød smag eller i sødestoffer til bordbrug.
description:de:Süßungsmittel sind Stoffe, die zum Süßen von Lebensmitteln und in Tafelsüßen verwendet werden.
description:el:Γλυκαντικά, οι ουσίες που χρησιμοποιούνται για να προσδώσουν γλυκιά γεύση σε τρόφιμα ή σε επιτραπέζια γλυκαντικά·
description:es:Edulcorantes: sustancias que se emplean para dar un sabor dulce a los alimentos o en edulcorantes de mesa.
description:et:Magusained – ained, mida kasutatakse toidule magusa maitse andmiseks või lauamagusainetes.
description:fi:Makeutusaineet ovat aineita, joita käytetään antamaan makeaa makua elintarvikkeisiin tai pöytämakeuttajiin.
description:fr:Les édulcorants sont des substances qui servent à donner une saveur sucrée aux denrées alimentaires ou qui sont utilisées dans des édulcorants de table.
description:hu:Édesítőszerek: olyan anyagok, amelyek édes ízt kölcsönöznek az élelmiszernek vagy az asztali édesítőszereknek.
description:it:Gli edulcoranti sono sostanze utilizzate per conferire un sapore dolce agli alimenti o come edulcoranti da tavola.
description:lt:Saldikliai – medžiagos, naudojamos siekiant suteikti saldų skonį maisto produktams arba medžiagos, naudojamos saldikliuose, skirtuose pasaldinti maistą valgant.
description:lv:Saldinātāji ir vielas, ko lieto, lai piešķirtu pārtikas produktiem saldu garšu, vai kā galda saldinātājus.
description:nl:Zoetstoffen: stoffen die worden gebruikt om levensmiddelen een zoete smaak te geven of in tafelzoetstoffen.
description:pl:Substancje słodzące to substancje stosowane do nadania środkom spożywczym słodkiego smaku lub stosowane w słodzikach stołowych.
description:pt:Edulcorantes: substâncias utilizadas para conferir um sabor doce aos géneros alimentícios ou utilizadas nos edulcorantes de mesa.
description:sk:Sladidlá sú látky, ktoré sa používajú na dodanie sladkej chuti potravinám alebo ako stolové sladidlá.
description:sl:Sladila so snovi, ki se uporabljajo za sladkanje živil ali kot namizna sladila.
description:sv:Sötningsmedel: ämnen som används för att ge livsmedel söt smak eller i bordssötningsmedel.



en: Thickener, bodying agent, texturizing agent, thickener synergist, thickening agent, provides body, provides thickness
bg: Сгъстител, сгъстители
ca: Espessidor, espessidors, agent espessidor, agents espessidors, espessant, espessants
cs: Zahušťovadlo
da: Fortykningsmiddel, Fortykningsmidler
de: Verdickungsmittel
el: Πυκνωτικό μέσο
es: Espesante, agente de soporte, agente texturizador, agentes texturizadores, aglutinante, sinergista espesante, agente espesante, agentes espesantes
et: Paksendaja, Paksendajad
fi: Sakeuttamisaine, Sakeuttamisainetta, Sakeuttamisaineet, Sakeuttamisaineita, luonnollinen sakeutusaine
fr: Épaississant, agent de texture, épaississan synergiste, raffermissant, agent épaississant, agents épaississants
ga: Tiúsóir
hr: zgušnjivač, zgušnjivači, celuloza zgušnjivači 
hu: Sűrítőanyag, sűrítőanyagok
it: Addensante, addensanti, agente addensante, agenti addensanti
ja: 増粘剤
lt: Tirštiklis
lv: Biezinātājs
mt: Aġent li jgħaqqad
nb: Fortykningsmiddel, Fortykningsmidler
nl: Verdikkingsmiddel, Verdikkingsmiddelen
no:fortykningsmiddel
pl: Substancja zagęszczająca, Substancje zagęszczające
pt: Espessante, espessantes
ro: Agent de îngroșare, agenți de îngroșare
ru:Загуститель
sk: Zahusťovadlo
sl: Sladilo
sv: Förtjockningsmedel, naturlig förtjockningsmedel
wikidata:en:Q911138
description:en:Thickeners are substances which increase the viscosity of a foodstuff.
description:cs:Zahušťovadly se rozumějí látky, které zvyšují viskozitu potraviny.
description:da:Fortykningsmidler: stoffer, der øger en fødevares viskositet.
description:de:Verdickungsmittel sind Stoffe, die die Viskosität eines Lebensmittels erhöhen.
description:el:Πυκνωτικά μέσα, οι ουσίες που αυξάνουν το ιξώδες ενός τροφίμου·
description:es:Espesantes: sustancias que aumentan la viscosidad de un alimento.
description:et:Paksendajad – ained, mis suurendavad toidu viskoossust.
description:fi:Sakeuttamisaineet ovat aineita, jotka lisäävät elintarvikkeen jähmeyttä.
description:fr:Les épaississants sont des substances qui, ajoutées à une denrée alimentaire, en augmentent la viscosité.
description:hu:Sűrítőanyagok: olyan anyagok, amelyek növelik az élelmiszer viszkozitását.
description:it:Gli addensanti sono sostanze che aumentano la viscosità di un prodotto alimentare.
description:lt:Tirštikliai – medžiagos, sutirštinančios maisto produktą.
description:lv:Biezinātāji ir vielas, kas palielina pārtikas produktu viskozitāti.
description:nl:Verdikkingsmiddelen: stoffen die de viscositeit van een levensmiddel vergroten.
description:pl:Substancje zagęszczające to substancje zwiększające lepkość środków spożywczych.
description:pt:Espessantes: substâncias que aumentam a viscosidade dos géneros alimentícios.
description:sk:Zahusťovadlá sú látky, ktoré zvyšujú viskozitu potraviny.
description:sl:Sredstva za zgostitev (gostila) so snovi, ki povečujejo viskoznost živila.
description:sv:Förtjockningsmedel: ämnen som ökar ett livsmedels viskositet.

<en:thickener
en:natural thickener


en:Vitamins
bg:Витамини
cs:Vitaminy
de:Vitamine
el:Βιταμίνες
es:Vitaminas
et:Vitamiinid
fi:Vitamiinit, Vitamiineja
fr:Vitamines
hr:vitamini, vitamins
hu:Vitaminok
it:Vitamine
lt:Vitaminai
lv:Vitamīni
mt:Vitamini
nl:Vitaminen
pl:Witaminy
pt:Vitaminas
ro:Vitamine
ru:витамины
sk:Vitamíny
sl:Vitamini
sv:Vitaminer
#wikidata:en:

en:Minerals
bg:Минерали
cs:Minerální látky
de:Mineralstoffe
el:Ανόργανα συστατικά
es:Minerales
et:Mineraalained
fi:Kivennäisaineet, Kivennäisaineita, Kivennäiset, Kivennäisiä, Kivennäinen, Kivennäistä, Kivennäisaine, Kivennäisainetta
fr:Minéraux, Substances d'apport minéral, Apport minéral
hu:Ásványi anyagok, ásványok
it:Minerali
lt:Mineralinės medžiagos
lv:Minerālvielas
mt:Minerali
nl:Mineralen
pl:Składniki mineralne
pt:Minerais
ro:Minerale
sk:Minerálne látky
sl:Minerali
sv:Mineraler
#wikidata:en:

<en:Vitamins
<en:Minerals
en:vitamin and mineral blend, vitamin and mineral mix
ru:витаминно минеральный премикс, витаминный премикс

en:Amino acids, amino acid
bg:Аминокиселини
cs:Aminokyseliny
de:Aminosäuren
el:Αμινοξέα
es:Aminoácidos
et:Aminohapped
fi:Aminohapot, Aminohappoja
fr:Acides aminés
hu:Aminosavak
it:Amminoacidi
lt:Aminorūgštys
lv:Aminoskābes
mt:Aċidi amminiċi
nl:Aminozuur, Aminozuren
pl:Aminokwasy
pt:Aminoácidos
ro:Aminoacizi
sk:Aminokyseliny
sl:Aminokisline
sv:Aminosyror
#wikidata:en:

# description:en:L-tryptophan—pyruvate aminotransferase is an enzyme with systematic name L-tryptophan:pyruvate aminotransferase.

<en:Amino acids
en:L-tryptophan
af:Triptofaan
ar:تريبتوفان
be:Трыптафан
bg:Триптофан
bn:ট্রিপ্টোফ্যান
ca:triptòfan
cs:L-tryptofan, tryptofan
da:Tryptofan
de:L-Tryptophan, Tryptophan
el:Τρυπτοφάνη
eo:triptofano
es:L-Triptófano, Triptófano
et:Trüptofaan
eu:Triptofano
fa:تریپتوفان
fi:tryptofaani, l-tryptofaani
fr:l-tryptophane, tryptophane
gl:Triptófano
he:טריפטופן
hr:Triptofan
hu:Triptofán
hy:Տրիպտոֆան
id:Triptofan
it:L-triptofano, triptofano
ja:トリプトファン
jv:Triptofan
ko:트립토판
ku:Trîptofan
lb:Tryptophan
lt:Triptofanas
lv:triptofāns
mk:Триптофан
ms:Triptofan
nb:Tryptofan
nl:L-Tryptofaan, tryptofaan
nn:L-tryptofan
oc:Triptofan
pl:L-tryptofan
pt:Triptófano
ro:Triptofan
ru:триптофан
sh:Triptofan
sk:Tryptofán
sl:Triptofan
sr:триптофан
sv:Tryptofan
ta:டிரிப்டோபான்
th:ทริปโตเฟน
tr:Triptofan
uk:Триптофан
vi:Tryptophan
zh:色氨酸
# azb:تریپتوفان
# be-tarask:Трыптафан
# de-ch:Tryptophan
# en-ca:Tryptophan# en-gb:Tryptophan
# ku-arab:تریپتۆفان
# ku-latn:Trîptofan
# nan:Tryptophan
# pt-br:Triptófano
# sco:tryptophan
# sr-ec:триптофан
# sr-el:Triptofan
# yue:色氨酸
# zh-cn:色氨酸
# zh-hans:色氨酸
# zh-hant:色氨酸
# zh-hk:色胺酸
# zh-sg:色氨酸
# zh-tw:色胺酸
wikidata:en:Q181003
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/L-tryptophan—pyruvate_aminotransferase
# amino-acid/l-tryptophan has 79 products @2019-03-16
# ingredient/fr:l-tryptophane has 61 products in 4 languages @2019-03-16

en:Nucleotides
bg:Нуклеотиди
cs:Nukleotidy
de:Nukleotide, Nucleotide
el:Νουκλεοτίδια
es:Nucleótidos
et:Nukleotiidid
fi:Nukleotidit, Nukleotidejä
fr:Nucléotides
hu:Nukleotidok
it:Nucleotidi
lt:Nukleotidai
lv:Nukleotīdi
mt:Nukleotidi
nl:Nucleotiden, Nucleotide
pl:Nukleotydy
pt:Nucleótidos
ro:Nucleotide
sk:Nukleotidy
sl:Nukleotidi
sv:Nukleotider
#wikidata:en:

en:Other nutritional substances
de:Andere Nährstoffe
es:Otras sustancias nutricionales
fi:Muut ravinnolliset aineet, Muita ravinnollisia aineita
fr:Autres substances nutritives
hu:Egyéb táplálkozási anyagok, egyéb tápanyagok
it:Altre sostanze nutrizionali, altre sostanze nutritive

# See also Firming agent
en:coagulant, coagulum, coagulating agent, clotting agents
bg:коагулант
ca:Agent coagulant, agents coagulants
de:Koagulationsmittel, Koagulat, Gerinnungsmittel
es:Agente coagulante, agentes coagulantes, agentes cuajantes, coagulante, coagulantes
fi:hyydyte, koagulantti
fr:agent de coagulation, coagulant
hu:koagulálószer, koaguláló, koaguláns
it:agente coagulante, coagulante, agenti coagulanti, coagulanti
# ingredient/fr:agents-de-coagulation has 37 products in 5 languages @2019-02-08

en:salt substitute
bg:заместител на сол
de:Speisesalzersatz, kochsalzersatz
fr:substitut du sel
hu:Sópótló
it:sostituto del sale
# ingredient/fr:substitut-du-sel has 23 products in 3 languages @2019-02-21
# substitut du sel (chlorure de potassium)

# also in ingredients.txt
# <en:compound
fr:agent crémeux
# ingredient/fr:agent-cremeux has 16 products in french @2018-02-17

# also in ingredients.txt
fr:conservateur de surface
# ingredient/fr:conservateur-de-surface has 43 products in french @2019-03-02


# also in ingredients.txt
#comment:en:This is very generic. It is not specified what is enhanced.
en:enhancer
bg:подобрител
es:Potenciador
fi:vahvenne
fr:améliorant, améliorants
hu:javító
it:miglioranti, migliorante, agente migliorante, agenti miglioranti
nl:verbeteraar
# ingredient/fr:améliorant has 95 products in 5 languages @2019-03-06
# améliorants (émulsifiant: E 472e, correcteurs d'acidité: E 516 et acide ascorbique, farine de soja, farine de blé)

# also in ingredients.txt
<en:enhancer
en:bread improver
bg:подобрител за хляб
de:Backmittel
it:miglioranti per panificazione
ru:улучшитель хлебопекарный

# also in ingredients.txt
<en:enhancer
en:cooking enhancer
de:Kochverstärker
fr:améliorant de cuisson
it:esaltatore di cottura
# ingredient/fr:améliorant-de-cuisson has 51 products in 4 languages @2019-04-16
# usage:en: acerola powder with cassava starch (cooking enhancer)

fr:additifs alimentaires
# ingredient/fr:additifs-alimentaires has 52 products @2019-04-20
# usage:fr: additif alimentaire (acide citrique)

# roughly translates to "complex food supplement"
ru:комплексная пищевая добавка


# additives.txt

# For reference:
#
# EU list of additives:
#
# http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/PDF/?uri=CELEX:02008R1333-20141106&rid=1
# Annex 2 REGULATION (EC) No 1333/2008 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE
# COUNCIL
# of 16 December 2008
# on food additives
# (Text with EEA relevance)
#3
# Codex Alimentarius:
# http://www.fao.org/gsfaonline/additives/details.html?id=322

# stopwords for matching more additives
stopwords:en: of
stopwords:fr: de,d,des,du,le,la,les,a,aux

# synonyms need to be separated with an empty line
synonyms:en:FD&C, FD and C, FDC, FFDCA, FDCA

synonyms:en:n°, no, number, nb

synonyms:en:no1, n1, 1

synonyms:en:no2, n2, 2

synonyms:en:no3, n3, 3

synonyms:en:no4, n4, 4

synonyms:en:no5, n5, 5

synonyms:en:no6, n6, 6

synonyms:en:no7, n7, 7

synonyms:en:no8, n8, 8

synonyms:en:no9, n9, 9

synonyms:en:no10, n10, 10

synonyms:en:no11, n11, 11

synonyms:en:no12, n12, 12

synonyms:en:colour, color

en:E100, Curcumin, Turmeric extract, curcuma extract
ar:E100, كركومين
bg:E100, куркумин
bs:E100, kurkumin
ca:E100, curcumina
cs:E100, kurkumin
da:E100, curcumin, gurkemejeekstrakt
de:E100, Kurkumin, Kurkumaextrakt
el:E100, κουρκουμινη
es:E100, curcumina, extracto de cúrcuma
et:E100, kurkumiin
fa:E100, کورکومین
fi:E100, kurkumiini, kurkumiinia, kurkumiiniuutetta
fr:E100, curcumine, extrait de curcuma
ga:E100, curcumina
he:E100, כורכומין
hr:E100, kurkumin, ekstrakt kurkume, curcumin
hu:E100, kurkumin
id:E100, kurkumin
it:E100, curcumina, estratto di curcuma
ja:E100, クルクミン
kn:E100, ಕರ್ಕ್ಯುಮಿನ್
ko:E100, 커큐민
lt:E100, kurkuminas
lv:E100, kurkumīns, kurkuma ekstrakts
mt:E100, kurkumina
nb:E100, kurkumin
nl:E100, curcumine, kurkuma extract, kurkuma-extract
nl_be:E100, curcumine
pl:E100, kurkumina
pt:E100, curcumina
ro:E100, curcumină
ru:E100, куркумины
sk:E100, kurkumín
sl:E100, kurkumin
sv:E100, kurkumin, gurkmejaextrakt
ta:E100, குர்க்குமின்
th:E100, เคอร์คูมิน
tr:E100, kurkumin
uk:E100, куркумін
vi:E100, curcumin
zh:E100, 姜黄素
# azb:E100, کورکومین
# en-ca:E100, curcumin
# en-gb:E100, curcumin
# sr-ec:E100, куркумин
# sr-el:E100, kurkumin
# yue:E100, 薑黃素
# zh-cn:E100, 姜黄素
# zh-hans:E100, 姜黄素
# zh-hant:E100, 薑黃素
# zh-hk:E100, 薑黃素
# zh-mo:E100, 薑黃素
# zh-sg:E100, 姜黄素
# zh-my:E100, 姜黄素
# zh-tw:E100, 薑黃素
wikidata:en:Q312266
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Curcumin
# fr:curcumin 80 products in 2 languages @2018-10-11
e_number:en:100
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1679
efsa_evaluation_date:en: 2010-09-06
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of curcumin (E 100) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


# WARNING:e106 is the same as e101a, moved synonyms to E101a

en:E106, flavin mononucleotide
bg:E106, E106 food additive
cs:E106, flavinmononukleotid
da:E106, E106 food additive
de:E106, Flavinmononukleotid
el:E106, E106 food additive
es:E106, Flavín mononucleótido
et:E106, E106 food additive
fi:E106, E106 food additive
fr:E106, Flavine mononucléotide
hu:E106, flavin-mononukleotid
it:E106, Flavina mononucleotide
lt:E106, E106 food additive
lv:E106, E106 food additive
mt:E106, E106 food additive
nl:E106, E106 food additive
pl:E106, mononukleotyd flawinowy
pt:E106, Mononucleótido de flavina
ro:E106, E106 food additive
sk:E106, E106 food additive
sl:E106, E106 food additive
sv:E106, FMN
e_number:en:106
wikidata:en:Q376061
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:used to be extracted from milk, but not anymore.

en:E101, Riboflavin, Vitamin B2, Flavaxin, Vitamin B 2, Vitamin G, Riboflavine, Lactoflavine, Lactoflavin
bg:E101, E101 food additive
ca:E101, Riboflavina
cs:E101, Riboflavin, Ovoflavin, Vitamin B 2, Vitamin B2, Laktoflavin, Vitamín G, Lactoflavin
da:E101, E101 food additive
de:E101, Riboflavin, Vitamin B2, Vitamin G, Lactoflavin, Laktoflavin
el:E101, E101 food additive
es:E101, Riboflavina, Vitamina B2, Lactoflavina
et:E101, Vitamiin B2, B2-vitamiin, Laktoflaviin, Riboflaviin
fi:E101, Riboflaviini, B2-vitamiini, Laktoflaviini, Riboflaviinia, B2-vitamiinia, Laktoflaviinia
fr:E101, Riboflavine, vitamine B2, Bacillus subtilis
hr:E101, riboflavini, riboflavin
hu:E101, Riboflavin, Laktoflavin, B2-vitamin
it:E101, Riboflavina, Vitamina G, Vitamina B2, C17H20N4O6
lt:E101, Riboflavinas, Vitaminas G
lv:E101, B2 vitamīns, Riboflavīns
mt:E101, E101 food additive
nl:E101, Riboflavine, Vitamine B2, Lactoflavine
nl_be:E101, Riboflavine, Vitamine B2, Lactoflavine
pl:E101, Witamina B2, Witamina G, Ryboflawina, Laktoflawina
pt:E101, Riboflavina, Vitamina b2, Vitamina G
ro:E101, Riboflavină, Vitamina B2
sk:E101, Riboflavín, Vitamín G, Ovoflavín, Vitamín B2, Laktoflavín
sl:E101, Riboflavin, Vitamin B2
sv:E101, Riboflavin, Vitamin B2, B2-vitamin
tr:E101, Riboflavin, B2 Vitamini, B2 Vitamin, Vitamin B2, Laktoflavin
e_number:en:101
wikidata:en:Q130365
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3357
efsa_evaluation_date:en: 2013-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of riboflavin (E 101(i)) and riboflavin-5'-phosphate sodium (E 101(ii)) as food additives.
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:maybe
vegetarian:en:yes

<en:E101
en:E101(i), Riboflavin, Vitamin B2
bg:E101(i), Рибофлавин
ca:E101(i), Riboflavina
cs:E101(i), Riboflavin
da:E101(i), Riboflavin
de:E101(i), Riboflavin
el:E101(i), Ριβοφλαβινη
es:E101(i), Riboflavina, Vitamina B2
et:E101(i), Riboflaviin
fi:E101(i), Riboflaviini, B2-vitamiini, Riboflaviinia, B2-vitamiinia
fr:E101(i), Riboflavine
hu:E101(i), Riboflavin
it:E101(i), Riboflavina
lt:E101(i), Riboflavinas
lv:E101(i), Riboflavīns
mt:E101(i), Riboflavina
nl:E101(i), Riboflavine
nl_be:E101(i), Riboflavine
pl:E101(i), Ryboflawina
pt:E101(i), Riboflavina
ro:E101(i), Riboflavină
sk:E101(i), Riboflavín
sl:E101(i), Riboflavin
sv:E101(i), Riboflavin
e_number:en:101
wikidata:en:Q130365
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3357
efsa_evaluation_date:en: 2013-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of riboflavin (E 101(i)) and riboflavin-5'-phosphate sodium (E 101(ii)) as food additives.
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:colour

<en:E101
en:E101(ii), Riboflavin-5′-phosphate, phosphate lactoflavina
bg:E101(ii), Рибофлавин-5′-фосфат
ca:E101(ii), Riboflavina-5′-fosfat
cs:E101(ii), Riboflavin-5′-fosfát, Riboflavin-5′-fosforečnan
da:E101(ii), Riboflavin-5′-phosphat
de:E101(ii), Riboflavin-5′-phosphat
el:E101(ii), 5′-φωσφορικη ριβοφλαβινη
es:E101(ii), Riboflavina-5′-fosfato
et:E101(ii), Riboflaviin-5′-fosfaat
fi:E101(ii), Riboflaviini-5′-fosfaatti, Riboflaviini-5′-fosfaattia
fr:E101(ii), Riboflavine-5′-phosphate, Riboflavine-5-Sodium Phosphate, 5′-phosphate de riboflavine
hu:E101(ii), Riboflavin-5'-foszfát
it:E101(ii), Riboflavina-5′-fosfato
lt:E101(ii), Riboflavin-5′-fosfatas
lv:E101(ii), Riboflavīn-5′-fosfāts
mt:E101(ii), Riboflavina-5'-fosfat
nl:E101(ii), Riboflavine-5'-fosfaat
nl_be:E101(ii), Riboflavine-5'-fosfaat
pl:E101(ii), Ryboflawiny-5′-fosforan
pt:E101(ii), Riboflavina-5′-fosfato
ro:E101(ii), Riboflavină-5′-fosfat, Riboflavin-5-sodiu fosfat
sk:E101(ii), Riboflavín–5′–fosfát
sl:E101(ii), Riboflavin-5'-fosfat
sv:E101(ii), Riboflavin-5′-fosfat
e_number:en:101
wikidata:en:Q130365
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3357
efsa_evaluation_date:en: 2013-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of riboflavin (E 101(i)) and riboflavin-5'-phosphate sodium (E 101(ii)) as food additives.
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:colour

en:E101a, E101a food additive
bg:E101a, E101a food additive
cs:E101a, E101a food additive
da:E101a, E101a food additive
de:E101a, E101a food additive
el:E101a, E101a food additive
es:E101a, E101a food additive
et:E101a, E101a food additive
fi:E101a, Flaviinimononukleotidi, Flaviinimononukleotidia, FMN
fr:E101a, 5'-phosphate sodique de riboflavine, phosphate-5' de riboflavine de sodium, sel monosodique de l'ester du phosphate-5' de riboflavine, sel monosodique de l'ester de phosphate de la vitamine B2, sel de l'ester monosodique de la riboflavine 5-monophosphatée
hr:E101a, natrijev riboflavin 5-fosfat
hu:E101a, E101a food additive
it:E101a, E101a food additive
lt:E101a, E101a food additive
lv:E101a, E101a food additive
mt:E101a, E101a food additive
nl:E101a, E101a food additive
pl:E101a, E101a food additive
pt:E101a, E101a food additive
ro:E101a, E101a food additive
sk:E101a, E101a food additive
sl:E101a, E101a food additive
sv:E101a, E101a food additive
comment:en:E101a is the same as E101(ii). All synonyms are under E101(ii). Needs more cleanup
wikidata:en:Q130365
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3357
efsa_evaluation_date:en: 2013-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of riboflavin (E 101(i)) and riboflavin-5'-phosphate sodium (E 101(ii)) as food additives.
additives_classes:en: en:colour
e_number:en:101a


en:E102, Tartrazine, Yellow 5, Yellow number 5, Yellow no 5, Yellow no5, FD&C Yellow 5, FD&C Yellow no 5, FD&C Yellow no5, FD and C Yellow no. 5, FD and C Yellow 5, Yellow 5 lake
bg:E102, Тартразин
ca:E102, Tartrazina
cs:E102, Tartrazin, FD&C žluť 5, E 102, Tartazin
da:E102, Tartrazin, E-102
de:E102, Tartrazin, Yellow 5, E 102
el:E102, Ταρτραζινη
es:E102, Tartrazina, Tartracina, Yellow 5, Amarillo 5, E-102, amarillo ocaso FCF,amarillo FD&C 5
et:E102, Tartrasiin, E 102
fa:E102, تارترازین
fi:E102, Tartratsiini, Tartratsiinia, CI 19140, E 102
fr:E102, Tartrazine, FD&C Yellow 5, FD&C Jaune 5, Yellow 5, FD&C Yellow #5, C.I. Food Yellow 4, C.I. Acid Yellow 23, Acid Yellow 23, C.I. 19140, Yellow number 5, E-102, 1934-21-0
ga:E102, Tartraiséin
gl:E102, Tartrazina
he:E102, טרטרזין
hr:E102, Tartrazin
hu:E102, Tartrazin
id:E102, Tartrazina
it:E102, Tartrazina
ja:E102, :タートラジン
ko:E102, 타트라진
lt:E102, Tartrazinas
lv:E102, Tartrazīns
mt:E102, Tartrażina
nb:E102, Tartrazin
nl:E102, Tartrazine
nl_be:E102, Tartrazine
pl:E102, Tartrazyna
pt:E102, Tartarazina, Tartrazina, Corante amarelo tartrazina, Amarelo tartrazina
ro:E102, Tartrazină
ru:E102, Тартразин, Е102, Tartrazine
sh:E102, Tartrazin
si:E102, ටාට්‍රසින්
sk:E102, Tartrazín
sl:E102, Tartrazin
sr:Tartrazin
sv:E102, Tartrazin, E 102, Tartrasin
tr:E102, Tartrazin
uk:E102, Тартразин
zh:E102, :柠檬黄
# azb:E102, تارترازین
# zh-cn:E102, 柠檬黄
# zh-hans:E102, 柠檬黄
# zh-hant:E102, 檸檬黃
# zh-hk:E102, 檸檬黃
# zh-sg:E102, 柠檬黄
# zh-tw:E102, 檸檬黃
wikidata:en:Q407158
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tartrazine
# ingredient/fr:tartrazine has 196 products in 3 languages @2019-02-09
e_number:en:102
colour_index:en:CI 19140
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1331.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2009.1331
efsa_evaluation_date:en: 2009-11-12
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation Tartrazine (E 102)
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:TARTRAZINE is a synthetic lemon yellow azo dye primarily used as a food coloring.

en:E103, Alkannin
bg:E103, E103 food additive
ca:E103, Crisoína, crisoina
cs:E103, E103 food additive
da:E103, E103 food additive
de:E103, Alkannin
el:E103, E103 food additive
es:E103, E103 food additive
et:E103, E103 food additive
fi:E103, Krysoiini S, resorsiininkeltainen, tropaeoliini
fr:E103, Jaune chrysoïne, Alkannine, jaune chrysoïne S, Chrysoïne S, Orcanette, Orcanete, CI rouge naturel 20, extrait d'Alkannet, crisoine, Alkannin, CI Natural Red 20, Alkanet extract, Chrysoineresorcinol, jaune de résorcinol, jaune d'or, T jaune, orange acide 6, résorcinol de Chrysoine
hu:E103, Alkannin, Krizoin
it:E103, Alcannina
lt:E103, E103 food additive
lv:E103, E103 food additive
mt:E103, E103 food additive
nl:E103, Alkannin
nl_be:E103, Alkannin
pl:E103, Alkanina
pt:E103, E103 food additive
ro:E103, Alcanet, Alkanet
sk:E103, E103 food additive
sl:E103, E103 food additive
sv:E103, Alkannin
e_number:en:103
wikidata:en:Q418237
colour_index:en:CI 14270
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E104, Quinoline yellow, Quinoline Yellow WS, C.I. 47005, Food Yellow 13
bg:E104, Хинолин жълто
ca:E104, Groc de Quinoleína, groc de quinoleina
cs:E104, Chinolinová žluť, Potravinářská žluť 13, E 104, Chinolinová žluť WS, Cl 47005
da:E104, Quinolingult
de:E104, Chinolingelb, E 104
el:E104, Κιτρινο κινολινης
es:E104, Amarillo de quinoleína, E 104, Amarillo de quinolina
et:E104, Kinoliinkollane
fi:E104, Kinoliinikeltainen, Kinoliinikeltainen WS, CI 47005
fr:E104, Jaune de quinoléine, colorant alimentaire jaune CI n°13, CI 47005
hu:E104, Kinolinsárga
it:E104, Giallo chinolina
lt:E104, Chinolino geltonasis
lv:E104, Hinolīna dzeltenais
mt:E104, Isfar tal-kinolin
nl:E104, Chinolinegeel, Chinoline Geel
nl_be:E104, Chinolinegeel, Chinoline Geel
pl:E104, Żółcień chinolinowa
pt:E104, Amarelo de quinoleína
ro:E104, Galben de chinolină
sk:E104, Chinolínová žltá
sl:E104, Kinolinsko rumeno
sv:E104, Kinolingult, E 104
e_number:en:104
wikidata:en:Q420123
colour_index:en:CI 47005
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1329.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2009.1329
efsa_evaluation_date:en: 2009-11-12
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of Quinoline Yellow (E 104) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:E104 can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians


en:E105, E105 food additive
bg:E105, E105 food additive
ca:E105, Groc sòlid, groc solid
cs:E105, E105 food additive
da:E105, E105 food additive
de:E105, E105 food additive
el:E105, E105 food additive
es:E105, E105 food additive
et:E105, E105 food additive
fi:E105, Nopea keltainen AB
fr:E105, Jaune solide
hu:E105, Fast Yellow AB
it:E105, E105 food additive
lt:E105, E105 food additive
lv:E105, E105 food additive
mt:E105, E105 food additive
nl:E105, Resorcinolgeel (verboden)
nl_be:E105, E105 food additive
pl:E105, E105 food additive
pt:E105, E105 food additive
ro:E105, Galben puternic AB, Rapid galben AB
sk:E105, E105 food additive
sl:E105, E105 food additive
sv:E105, E105 food additive
e_number:en:105
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E107, Yellow 2G
bg:E107, E107 food additive
cs:E107, E107 food additive
da:E107, E107 food additive
de:E107, Gelb 2G
el:E107, E107 food additive
es:E107, Amarillo 2G, E 107, Amarillo alimentario 5
et:E107, E107 food additive
fi:E107, Keltainen 2G, CI 18965
fr:E107, Jaune 2G
hu:E107, Yellow 2G
it:E107, E107 food additive
lt:E107, Geltonasis 2G
lv:E107, E107 food additive
mt:E107, E107 food additive
nl:E107, Geel 2G, CI 18965
nl_be:E107, Geel 2G, CI 18965
pl:E107, Żółcień 2G
pt:E107, E107 food additive
ro:E107, Galben 2G
sk:E107, E107 food additive
sl:E107, E107 food additive
sv:E107, Gul 2G, E 107
e_number:en:107
wikidata:en:Q424528
colour_index:en:CI 18965
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E110, Sunset yellow FCF, CI Food Yellow 3, Orange Yellow S, FD&C Yellow 6, FD & C Yellow No.6, FD and C Yellow No. 6, Yellow No.6, Yellow 6, FD and C Yellow 6, C.I. 15985, Yellow 6 lake, Sunset Yellow
bg:E110, Сънсет жълто FCF, CI хранително жълто 3, Yellow 6
ca:E110, Groc ataronjat S
cs:E110, Sunset yellow FCF, Yellow 6, Žluť SY, E 110
da:E110, Sunset yellow FCF, Yellow 6
de:E110, Gelborange S, Food Yellow 3, Gelborange-S, Sunsetgelb FCF, Yellow 6, Gelborange
el:E110, Κιτρινο sunset FCF, Κίτρινο CI food 3, Yellow 6
es:E110, Amarillo anaranjado s, CI food yellow 3, Yellow 6, Amarillo crepúsculo, C.I. 15985, Amarillo ocaso, E 110,amarillo FD&C 6, amarillo 6
et:E110, Päikeseloojangukollane FCF, CI kollane toiduvärv 3, Yellow 6
fi:E110, Paraoranssi, Oranssi S, Sunset yellow FCF, Yellow 6, E 110, CI 15985
fr:E110, Jaune orangé S, Jaune soleil FCF, Sunset yellow FCF, C16H10N2Na2O7S2, C16H10N2Ca2O7S2, C16H10N2K2O7S2, CI 15985, C.I. 15985, 6-hydroxy-5-[(4-sulfonatophényl)azo]naphtalène-2-sulfonate de disodium, C.I. Food Yellow 3, CAS 2783-94-0, SEL DISODIQUE DE L'ACIDE HYDROXY-6 ((SULFOPHENYL-4)AZO)-5 NAPHTALENE SULFONIQUE-2, Gelborange S, 2-Hydroxy-1-(4-Sulfonato-Phenylazo)-6-Naphthalin-Sulfonat, Sunset Yellow, Sunset Yellow FCF, FD & C Yellow No.6, FD and C Yellow No. 6, 6-hydroxy-5-((p-sulfophenyl)azo)-2-naphthalenesulfonic acid disodium salt, 6-Hydroxy-5-(4-sulfophenylazo)-2-naphthalenesulfonic acid trisodium salt, Gelborange-S, Sunsetgelb FCF, 6-Hydroxy-5-(4-sulfophenylazo)-naphthalin- 2-sulfonsäure-Dinatriumsalz, Amarillo crepúsculo, Amarillo ocaso, Amarillo n° 6, Zonnegeel FCF, Oranjegeel S, Crelborange S, Colorant alimentaire jaune CI n°3, Yellow No.6, Yellow 6, 2783-94-0, Jaune orangé, Jaune orange
hu:E110, Sunset yellow FCF, sunset yellow, Narancssárga FCF, CI Food Yellow 3, Yellow 6
it:E110, Giallo tramonto FCF, CI giallo per alimenti 3, Yellow 6, Giallo arancio S
lt:E110, Saulėlydžio geltonasis FCF, Maistinis geltonasis CI Nr. 3, Yellow 6
lv:E110, Saulrieta dzeltenais FCF, CI Pārtikas dzeltenais 3, Yellow 6
mt:E110, Sunset yellow FCF, Yellow 6
nl:E110, Zonnegeel FCF, CI Food Yellow 3, Yellow 6, Geeloranje S
nl_be:E110, Zonnegeel FCF, CI Food Yellow 3, Yellow 6, Geeloranje S
pl:E110, Żółcień pomarańczowa FCF, CI żółcień spożywcza 3, Yellow 6, Żółcień pomarańczowa S
pt:E110, Amarelo-sol FCF, Amarelo alimentar CI 3, Yellow 6, Amarelo crepúsculo
ro:E110, Apus galben FCF, Colorant alimentar galben CI 3, Yellow 6, Portocaliu galben S
ru:E110,  Желтый солнечный закат
sk:E110, Žltá FCF, CI potravinárska žltá 3, Yellow 6, Žltá SY, Oranžová žltá, Žlť SY, Žltooranžová S, Žlť-oranž S, Žlť SY FCF, C.I. 15985, Žlť FCF, Oranžová žlť, Žltá SY FCF, Pomarančovožltá S
sl:E110, Sončno rumeno FCF, CI Food Yellow 3, Yellow 6
sv:E110, Para-orange, CI Food Yellow 3, Yellow 6, E 110
e_number:en:110
wikidata:en:Q410095
colour_index:en:CI 15985
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/3765.pdf
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2349.pdf
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1330.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3765
efsa_evaluation_date:en: 2014-07-15
efsa_evaluation:en: Reconsideration of the temporary ADI and refined exposure assessment for Sunset Yellow FCF (E110)
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E111, Orange GGN, Alpha-naphthol, Alpha-naphtol, alpha-naphthol orange
bg:E111, E111 food additive
ca:E111, Taronja GGN
cs:E111, E111 food additive
da:E111, E111 food additive
de:E111, E111 food additive
el:E111, E111 food additive
es:E111, Naranja GGN
et:E111, E111 food additive
fi:E111, Oranssi GGN, Alfa-naftoli
fr:E111, Orange GGN, Alpha-naphthol, Alpha-naphtol, alpha-naphthol orange
hu:E111, Orange GGN
it:E111, E111 food additive
lt:E111, Oranžinis GGN
lv:E111, E111 food additive
mt:E111, E111 food additive
nl:E111, E111 food additive
nl_be:E111, E111 food additive
pl:E111, Oranż GGN
pt:E111, E111 food additive
ro:E111, Portocaliu alfa-naftol, Portocaliu GGN
sk:E111, E111 food additive
sl:E111, E111 food additive
sv:E111, E111 food additive
e_number:en:111
wikidata:en:Q929052
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E120, Cochineal, carminic acid, carmines, Natural Red 4, Cochineal Red
be:E120, Кармін
bg:E120, Кохинил, карминова киселина, кармини, кармин
bs:E120, Karmin
ca:E120, Carmí, Cotxinilla, àcid carmí, àcid carmínic, carmi, acid carmi
cs:E120, Košenila, kyselina karmínová, karmíny
da:E120, karminer, Carminer, carminsyre, cochenille
de:E120, echtes Karmin, Karminsäure, Carminsäure
el:E120, Κοχενιλη, καρμινικο οξυ, καρμινες
eo:E120, karmino
es:E120, Cochinilla, ácido carmínico, carmines, carmín cochinilla, carmín
et:E120, Košenill, karmiinhape, karmiinid, karmiinhape
eu:E120, Gorrimin
fi:E120, Karmiinit, Kokkiniili, karmiinihappo, Karmiini, Karmiinia, Karmiineja, Kokkiniiliä, karmiinihappoa, CI 75470
fr:E120, Acide carminique, carmin, carmins, Rouge cochenille, cochenille, Carmine, Crimson Lake, Cochineal, Natural Red 4, C.I. 75470, Rouge naturel CI n°4, 1260-17-9, carmin de cochenille
he:E120, קרמין
hr:E120, karmin
hu:E120, Kosnil, kárminsav, kárminok, Kárminvörös
hy:E120, Կարմին
ia:E120, carmin
io:E120, Karmino
it:E120, Cocciniglia, acido carminico, vari tipi di carminio, C22H20O13
ja:E120, コチニール色素
ky:E120, Кармин
lt:E120, Košenilis, karmino rūgštis, karminai
lv:E120, Košenils, karmīnskābe, karmīni
mk:E120, кармин
mt:E120, Kuċċinilja, aċidu karminiku, karminji
nb:E120, karmin
nl:E120, Cochenille, karmijnzuur, karmijn
nl_be:E120, Cochenille, karmijnzuur, karmijn
oc:E120, Carmin
pl:E120, Koszenila, kwas karminowy, karminy, Koszelina, Karmina, karmin
pt:E120, Cochonilha, ácido carmínico, carminas
ro:E120, Coșenilă, acid carminic, carmine, Acidului carminic, carmin
ru:E120, Кошениль, карминовая кислота, кармин, кармины
sh:E120, Carmine
sk:E120, Košenila, kyselina karmínová, karmíny
sl:E120, Košenilja, karminska kislina, karmini
sv:E120, Karmin, karminsyra, E 120
th:E120, ชาดลิ้นจี่
tr:E120, Karmin
uk:E120, Кармін
vi:E120, Đỏ yên chi
zh:E120, 胭脂红
# de-ch:E120, Karmin
# en-ca:E120, Carmine
# en-gb:E120, Carmine
# pt-br:E120, Carmim
# scn:E120, carminiu
wikidata:en:Q320617
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carmine
# en:carminic-acid has 4 products in english @2018-11-17
# additive/e120-cochineal has 3909 products in 18 languages @2018-11-17
e_number:en:120
wikidata:en:Q416860
colour_index:en:CI 75470
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4288
efsa_evaluation_date:en: 2015-11-18
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of cochineal, carminic acid, carmines (E 120) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
mandatory_additive_class:en: en:colour
vegan:en:no
vegetarian:en:no
description:en:CARMINE, also called cochineal, cochineal extract, crimson lake or carmine lake, natural red 4, C.I. 75470, or E120, is a pigment of a bright-red color obtained from the aluminium salt of carminic acid

en:E121, Citrus Red 2
bg:E121, E121 food additive
ca:E121, Orcilla
cs:E121, E121 food additive
da:E121, E121 food additive
de:E121, E121 food additive
el:E121, E121 food additive
es:E121, Rojo cítrico 2, E 121
et:E121, E121 food additive
fi:E121, Citrus Red 2
fr:E121, Rouge citrus no.2, Rouge citrus n°2
hu:E121, Citrus Red 2
it:E121, E121 food additive
lt:E121, Citrusinių raudonasis 2
lv:E121, E121 food additive
mt:E121, E121 food additive
nl:E121, E121 food additive
nl_be:E121, E121 food additive
pl:E121, E121 food additive
pt:E121, E121 food additive
ro:E121, Colorant citric roşu
sk:E121, E121 food additive
sl:E121, E121 food additive
sv:E121, E121 food additive
e_number:en:121
wikidata:en:Q2653981
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E122, Azorubine, carmoisine, Food Red 3, Brillantcarmoisin O, Acid Red 14, Azorubin S, C.I. 14720
bg:E122, Азорубин, кармоизин
ca:E122, Azorrubina
cs:E122, Azorubín, carmoisin, Karmoisin, E 122
da:E122, Azorubin (carmoisin), Azorubin, Carmoisin, E-122
de:E122, Azorubin (carmoisin), Azorubin, Carmoisin, E 122
el:E122, Αζωρουμπινη, καρμοϊσινη, Αζορουμπίνη, Kαρμοϊζίνη
es:E122, Azorrubina, carmoisina, Acid Red 14, C.I. 14720, E 122, Food Red 3, Azorubina S, Brillantcarmoisin O, Carmisina
et:E122, Asorubiin, karmoisiin
fi:E122, Atsorubiini, Karmosiini, Atsorubiinia, Karmosiinia, Azorubine, carmoisine, CI 14720, E 122
fr:E122, Azorubine carmoisine, Azorubine, CI 14720, E-122, Carmoisine, 3567-69-9
hu:E122, Azorubin, karmazsin
it:E122, Azorubina, carmoisina, C20H12N2Na2O7S2
lt:E122, Azorubinas, karmuazinas, Karmoizinas
lv:E122, Azorubīns, karmoizīns
mt:E122, Ażorubina, karmoisina
nl:E122, Azorubine, karmozijn, CI 14720
nl_be:E122, Azorubine, karmozijn, CI 14720
pl:E122, Azorubina, karmoizyna
pt:E122, Azorubina, carmosina, Azorrubina
ro:E122, Azorubină, Carmoizină
sk:E122, Azorubín, karmoizín
sl:E122, Azorubin, karmoizin
sv:E122, Azorubin, karmosin, E 122
e_number:en:122
wikidata:en:Q409676
colour_index:en:CI 14720
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1332.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2009.1332
efsa_evaluation_date:en: 2009-11-12
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluationof Azorubine/Carmoisine (E 122) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# amaranth is common as an ingredient in cereals
# -> require mandatory color: amaranth
en:E123, Amaranth, FD&C Red 2
bg:E123, Амарант
ca:E123, Amarant
cs:E123, Amarant
da:E123, Amaranth
de:E123, Amaranth
el:E123, Αμαρανθη
es:E123, Amaranto
et:E123, Amarant
fi:E123, Amarantti, Amaranttia
fr:E123, Amarante
hu:E123, Amarant, Amaranth
it:E123, Amaranto
lt:E123, Amarantas
lv:E123, Amarants
mt:E123, Amarant
nl:E123, Amarant
pl:E123, Amarant
pt:E123, vermelho amaranto, Amarante, Amaranto
ro:E123, Amarant
sk:E123, Amarant
sl:E123, Amarant
sv:E123, Amarant
e_number:en:123
mandatory_additive_class:en: en:colour
wikidata:en:Q421074
colour_index:en:CI 16185
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/3442.pdf
efsa_evaluation_url:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1649.pdf
efsa_evaluation_date:en:2010/07/26
efsa_evaluation:en:Scientific Opinion on the re‐evaluation of Amaranth (E 123) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# adding Ponceau as a synonym, as E124 is the only authorized food additive with the Ponceau name

en:E124, Ponceau 4r, cochineal red a, CI Food Red 7, Brilliant Scarlet 4R, Ponceau
bg:E124, Понсо 4r, кохинил червено а, CI хранително червено 7
ca:E124, Vermell cotxinilla A, Vermell Ponceau 4R
cs:E124, Ponceau 4r, košenilová červeň a, CI potravinářská červeň 7
da:E124, Ponceau 4r (cochenillerød a), CI Food Red 7, Ponceau 4R
de:E124, Cochenillerot a (ponceau 4r), Food Red 7, Cochenillerot A
el:E124, Πονσω 4r, ερυθρο της κοχενιλης α, Κόκκινο CI food 7
es:E124, Ponceau 4r, rojo cochinilla a
et:E124, Erkpunane 4r, košenillpunane a, CI punane toiduvärv 7, erkpunane
fi:E124, Uuskokkiini, Uuskokkiinia, kokkeniilipunainen a, Ponceau 4r, CI Food Red 7
fr:E124, Ponceau 4R, Rouge cochenille A, cochenille nouvelle, CI No. 16255, CI Food Red 7, CAS 2611-28-7, rouge ponceau
hu:E124, Ponceau 4R, Kosnilvörös A, CI Food Red 7, Neukokcin
it:E124, Ponceau 4r, rosso cocciniglia a, CI rosso per alimenti 7
lt:E124, Ponso 4r, košenilis raudonasis a, Maistinis raudonasis CI Nr. 7, Raudonasis ponso
lv:E124, Kumačs 4r, košinela sarkanais a, CI Pārtikas sarkanais 7
mt:E124, Ponceau 4r, aħmar tal-kuċċinilja a
nl:E124, Ponceau 4r, cochenillerood a, CI Food Red 7
nl_be:E124, Ponceau 4r, cochenillerood a, CI Food Red 7
pl:E124, Pąs 4r, czerwień koszenilowa a, CI czerwień spożywcza 7
pt:E124, Ponceau 4r, vermelho de cochonilha a, Vermelho alimentar CI 7
ro:E124, Ponceau 4r, Coșenilă roșie a, Colorant alimentar roșu CI 7, Roșu ponceau
sk:E124, Ponceau 4r, košenilová červeň a, CI potravinárska červená 7
sl:E124, Rdeče 4r, košenil rdeče a
sv:E124, Nykockin, CI Food Red 7, ponceau 4R
e_number:en:124
wikidata:en:Q384709
colour_index:en:CI 16255
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1328.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2009.1328
efsa_evaluation_date:en: 2009-11-12
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of Ponceau 4R (E 124) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E125, Scarlet GN, C.I. Food Red 1, Ponceau SX, FD&C Red No. 4, C.I. 14700
bg:E125, E125 food additive
cs:E125, E125 food additive
da:E125, E125 food additive
de:E125, E125 food additive
el:E125, E125 food additive
es:E125, Ponceau SX, E 125
et:E125, E125 food additive
fi:E125, Skarletti GN, CI 14700
fr:E125, Ponceau SX, Écarlate GN, C18H14N2Na2O7S2, Scarlet GN
hu:E125, Scarlet GN
it:E125, E125 food additive
lt:E125, E125 food additive
lv:E125, E125 food additive
mt:E125, E125 food additive
nl:E125, E125 food additive
nl_be:E125, E125 food additive
pl:E125, Szkarłat GN
pt:E125, E125 food additive
ro:E125, Ponceau SX
sk:E125, E125 food additive
sl:E125, E125 food additive
sv:E125, E125 food additive
e_number:en:125
wikidata:en:Q934310
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E126, Ponceau 6R
bg:E126, E126 food additive
ca:E126, Ponceau 6R
cs:E126, E126 food additive
da:E126, E126 food additive
de:E126, Ponceau 6R
el:E126, E126 food additive
es:E126, Ponceau 6R
et:E126, E126 food additive
fi:E126, Ponceau 6R
fr:E126, Ponceau GR, Ponceau 6R
hu:E126, Ponszó 6R
it:E126, E126 food additive
lt:E126, E126 food additive
lv:E126, E126 food additive
mt:E126, E126 food additive
nl:E126, Ponceau 6R
nl_be:E126, Ponceau 6R
pl:E126, Pąs 6R
pt:E126, E126 food additive
ro:E126, Ponceau 6R
sk:E126, E126 food additive
sl:E126, E126 food additive
sv:E126, E126 food additive
e_number:en:126
wikidata:en:Q596946
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E127, Erythrosine, FD&C Red 3, FD & C Red No.3, Red No. 3, FD&C Red no3, FD and C Red 3, Red 3, Red 3 lake
bg:E127, Еритрозин
ca:E127, Eritrosina
cs:E127, Erythrosin, Erytrosin, E 127
da:E127, Erythrosin
de:E127, Erythrosin, E 127
el:E127, Ερυθροσινη
es:E127, Eritrosina, Iodoeosina
et:E127, Erütrosiin
fa:E127, اریتروسین
fi:E127, Erytrosiini, Erytrosiinia
fr:E127, Érythrosine, erythrosine, C.I. 45430, C.I. Acid Red 51, Acid Red 51, C.I. Food Red 14, CAS 568-63-8, FD & C Red No.3, Red No. 3, FD&C No.3 rouge, nourriture No.3 rouge, Erythrosine, Erythrosine B, Erythrosin B, C.I. 45430, Tetraiodofluorescein Sodium Salt, Calcoid Erythrosine N, C.I. Food Red 14, Aizen Erythrosine, Indian Standards No. 1697, Acid Red 51, Pyrosin B, Tetraiodofluorescein, Eosin J, Iodoeosin, 568-63-8, C20H6I4Na2O5
hu:E127, Eritrozin
it:E127, Eritrosina, C20H6I4Na2O5
ja:E127, エリスロシン
lt:E127, Eritrozinas
lv:E127, Eritrozīns
mk:E127, Еритрозин
mt:E127, Eritrosina
nl:E127, Erytrosine, Erythrosine
pl:E127, Erytrozyna
pt:E127, Eritrosina
ro:E127, Eritrozină
ru:E127, эритрозин
sh:E127, Eritrozin
sk:E127, Erytrozín
sl:E127, Eritrozin
sr:E127, Eritrozin
sv:E127, Erytrosin, E 127
uk:E127, Еритрозин
zh:E127, 赤藓红
# nl_be:E127, Erytrosine, Erythrosine
# azb:E127, اریتروسین
# zh-cn:E127, 赤藓红
# zh-hans:E127, 赤藓红
# zh-hant:E127, 赤蘚紅
# zh-hk:E127, 赤蘚紅
# zh-sg:E127, 赤藓红
# zh-tw:E127, 赤蘚紅
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Erythrosine
# ingredient/fr:érythrosine has 47 products in 3 languages @2019-02-22
# additive/e127-erythrosine has 592 products in 8 languages @2019-02-22
e_number:en:127
wikidata:en:Q420101
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1854.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2011.1854
efsa_evaluation_date:en: 2011-01-27
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of Erythrosine (E 127) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:ERYTHROSINE, is an organoiodine compound, specifically a derivative of fluorone. It is cherry or melon-pink synthetic, primarily used for food coloring.

en:E128, Red 2G
bg:E128, E128 food additive
ca:E128, Vermell 2G
cs:E128, E128 food additive
da:E128, E128 food additive
de:E128, Rot 2G, E 128, Red 2G, Roth 2G
el:E128, E128 food additive
es:E128, Rojo 2G
et:E128, E128 food additive
fi:E128, Punainen 2G, Atsogeraniini, E 128, Dinatrium 5-asetamido-4-okso-3-(fenyylihydratsinyylideeni)naftaleeni-2\,7-disulfonaatti, CI 18050
fr:E128, Rouge 2G, CI Food Red 10, Azogéranine, CI No. 18050, CAS 3734-67-6, Red 2G, C.I. 18050, Azophloxine, Azofloxin, Amidonaphthol red G, Acid Red 1, CI Acid Red 1, D&C Red 11, Azo Geranine 2G
hu:E128, Vörös 2G, Red 2G
it:E128, E128 food additive
lt:E128, E128 food additive
lv:E128, E128 food additive
mt:E128, E128 food additive
nl:E128, Rood 2G, CI 18050
nl_be:E128, Rood 2G, CI 18050
pl:E128, Czerwień 2G
pt:E128, Vermelho 2G, E128 Vermelho 2G
ro:E128, Roșu 2G
sk:E128, E128 food additive
sl:E128, E128 food additive
sv:E128, Röd 2G, E 128
e_number:en:128
wikidata:en:Q417819
colour_index:en:CI 18050
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/515.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2007.515
efsa_evaluation_date:en: 2007-07-16
efsa_evaluation:en: Opinion of the Scientific Panel on Food Additives, Flavourings, Processing Aids and Materials in Contact with Food on the food colour Red 2G (E128) based on a request from the Commission related to the re-evaluation of all permitted food additives
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E129, Allura red ac, Allura Red AC, FD&C Red 40, FD and C Red 40, Red 40, Red no40, Red no. 40, FD and C Red no. 40, Food Red 17, C.I. 16035, Red 40 lake
bg:E129, Алура червено ac
ca:E129, Vermell Allure 2C
cs:E129, Allura red ac, červeň ac, Červeň Allura AC
da:E129, Allura red ac
de:E129, Allurarot ac, Allurarot, E 129
el:E129, Ερυθρο allura ac
es:E129, Rojo allura ac, E 129, Rojo Allura 2C, rojo FD&C 40, rojo 40
et:E129, Võlupunane ac
fi:E129, Alluranpunainen ac, Alluranpunainen, E 129, CI 16035
fr:E129, Rouge allura AC, Rouge Allura, Rouge alimentaire 17, FD&C Rouge 40, Allura Red, Food Red 17, C.I. 16035, FD&C Red 40, Red 40 lake, Red 40, 2-naphthalenesulfonic acid disodium salt, Allura Red AC, C18H14N2Na2O8S2
hu:E129, Alluravörös AC, Allura Red AC
it:E129, Rosso allura ac
lt:E129, Alura raudonasis ac
lv:E129, Alūra sarkanais ac
mt:E129, Aħmar allura ac
nl:E129, Allurarood ac, Allura rood AC, Allura Rood, CI 16035
nl_be:E129, Allurarood ac, Allura rood AC, Allura Rood, CI 16035
pl:E129, Czerwień allura ac, Czerwień FD&C, Czerwień Allura
pt:E129, Vermelho allura ac
ro:E129, Roșu allura ac
sk:E129, Červená allura ac
sl:E129, Alura rdeče ac
sv:E129, Allurarött ac, E 129
e_number:en:129
wikidata:en:Q419895
colour_index:en:CI 16035
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1327.pdf
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/3234.pdf
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2015.4007
efsa_evaluation_date:en: 2015/02/13
efsa_evaluation:en: Refined exposure assessment for Allura Red AC (E 129)
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E130, Indanthrene blue RS, Indanthrone blue, indanthrene
bg:E130, E130 food additive
ca:E130, Blau d'antraquinona
cs:E130, E130 food additive
da:E130, E130 food additive
de:E130, Indanthron
el:E130, E130 food additive
es:E130, E130 food additive
et:E130, E130 food additive
fi:E130, Antrakinonisininen
fr:E130, Manascorubine, Bleu d'indanthrène
hu:E130, Indantrénkék
it:E130, E130 food additive
lt:E130, E130 food additive
lv:E130, E130 food additive
mt:E130, E130 food additive
nl:E130, Indantreen
pl:E130, Błękit indantrenowy RS
pt:E130, E130 food additive
ro:E130, Albastru indantren RS
sk:E130, E130 food additive
sl:E130, E130 food additive
sv:E130, E130 food additive
# nl_be:E130, Indantreen
e_number:en:130
wikidata:en:Q185929
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E131, Patent blue v, Food Blue 5, Sulphan Blue, Acid Blue 3, L-Blau 3, C-Blau 20, Patentblau V, Sky Blue, C.I. 42051
bg:E131, Патент синьо v
ca:E131, Blau patentat V
cs:E131, Patentní modř v
da:E131, Patent blue v
de:E131, Patentblau V, Patentblau, patentblau E 131
el:E131, Πατεντ μπλε v
es:E131, Azul patentado V, Azul patente v, Azul sulfán
et:E131, Patentsinine v
fi:E131, Patenttisininen v, Patenttisininen, CI 42051
fr:E131, Bleu patenté V, bleu CI n°5, bleu patenté E 131
ga:E131, gorm paitinne V
he:E131, פטנט כחול V
hu:E131, Patentkék V
it:E131, Blu patentato v, blu patentato, blu patentato E 131
lt:E131, Mėlynasis patentuotas v
lv:E131, Patentzilais v
mt:E131, Patent blue v
nl:E131, Patentblauw v, Patentblauw
pl:E131, Błękit patentowy v
pt:E131, Azul patenteado v
ro:E131, Albastru patent v
ru:E131, синий патентованный V
sk:E131, Patentná modrá v
sl:E131, Patentno modro v
sv:E131, Patentblått v, E 131
uk:E131, Синій патентований V
zh:E131, 專利藍V
# nl_be:E131, Patentblauw v, Patentblauw
wikidata:en:Q420087
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Patent_Blue_V
# ingredient/fr:bleu-patenté-v has 219 products @2019-05-15
# additive/e131-patent-blue-v has 548 products in 9 languages @2019-05-15
e_number:en:131
colour_index:en:CI 42051
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2818.pdf
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2013.2818
efsa_evaluation_date:en: 2013/03/01
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re‐evaluation of Patent Blue V (E 131) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 5
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:PATENT BLUE V is a dark bluish synthetic triphenylmethane dye used as a food coloring. It is not widely used, but in Europe it can be found in Scotch eggs, certain jelly sweets, blue Curaçao, certain jello varieties (though not in actual Jell-O brand products), among others.

en:E132, Indigotine, indigo carmine, FD&C Blue 2, FD and C Blue 2, C.I. Food Blue 2, Blue 2 lake, Blue 2
bg:E132, Индиготин, индиго кармин
ca:E132, Indigotina, carmí indi, carmi indi
cs:E132, Indigotin, indigocarmine, Indigo karmín
da:E132, Indigotin (indigocarmin)
de:E132, Indigotin (Indigokarmin), Indigokarmin, Indigotin, E 132, Indigocarmin, Indigotin I
el:E132, Ινδικοτινη, ινδικοκαρμινη
es:E132, Indigotina, carmín de índigo, E 132,azul FD&C 2
et:E132, Indigotiin, indigokarmiin
fi:E132, Indigotiini, indigokarmiini, indigootti
fr:E132, Indigotine carmin d'indigo, carmin d'indigo, C16H8N2Na2O8S2, Acide indigodisulfonique, Acide indigosulfonique, 860-22-0
hu:E132, Indigotin, indigókármin
it:E132, Indigotina, carminio d'indaco
lt:E132, Indigotinas, indigokarminas
lv:E132, Indigotīns, indigokarmīns
mt:E132, Indigotina, karminju indigo
nl:E132, Indigotine, indigokarmijn
pl:E132, Indygotyna, indygokarmin
pt:E132, Indigotina, carmim de indigo, Índigo-carmim
ro:E132, Indigotină, carmin indigo
sk:E132, Indigotín, indigokarmín
sl:E132, Indigotin, indigo karmin
sv:E132, Indigotin, indigokarmin
# nl_be:E132, Indigotine, indigokarmijn
e_number:en:132
wikidata:en:Q410120
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Indigo_carmine
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2818.pdf
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2014.3768
efsa_evaluation_date:en: 2014/07/25
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re‐evaluation of Indigo Carmine (E 132) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
efsa_evaluation_adi:en: 5
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E133, Brilliant blue FCF, FD&C Blue 1, FD and C Blue 1, Blue 1, fd&c blue no. 1, Blue 1 lake
bg:E133, Брилянтно синьо FCF
ca:E133, Blau brillant FCF
cs:E133, Brilantní modř FCF
da:E133, Brilliant blue FCF, brillant blue
de:E133, Brilliantblau FCF, Brillantblau FCF, E 133, Brillantblau
el:E133, Λαμπρο κυανο FCF
es:E133, Azul brillante FCF, Azul brillante FCP, E 133, Brilliant Blue FCF, azul FD&C 1
et:E133, Briljantsinine FCF
fi:E133, Briljanttisininen FCF
fr:E133, Bleu brillant FCF, C.I. Acid Blue 9, CI 42090, C-Blau 21, Erioglaucin A, Blue 1, Brilliant Blue FCF, bleu brillant, FD&C Blue No.1, FD&C Blue #1, BB FCF, Acid Blue 9, D&C Blue No. 4, Alzen Food Blue No. 1, Atracid Blue FG, Erioglaucine, Eriosky blue, Patent Blue AR, Xylene Blue VSG, CAS 25305-78-6, CAS 2650-18-2, CAS 3844-45-9, CAS 71701-18-3, CAS 15792-67-3, 2650-18-2, 15792-67-3
ga:E133, gorm lonrach FCF
he:E133, כחול בוהק FCF
hu:E133, Brilliánskék FCF
id:E133, Brilliant Blue FCF
it:E133, Blu brillante FCF
ja:E133, ブリリアントブルーFCF
lt:E133, Briliantinis mėlinasis FCF, Briliantinis mėlynasis FCF
lv:E133, Briljantzilais FCF
mt:E133, Blu brillanti FCF
nb:E133, briljantblà FCF
nl:E133, Briljantblauw FCF, Briljantblauw
pl:E133, Błękit brylantowy FCF
pt:E133, Azul brilhante FCF
ro:E133, Albastru briliant FCF
sh:E133, Brilijantno plavo FCF
sk:E133, Brilantná modrá FCF
sl:E133, Briljantno modro FCF
sr:E133, Brilijantno plavo FCF
sv:E133, Briljantblått FCF, Briljantblått
uk:E133, Діамантовий синій
# nl_be:E133, Briljantblauw FCF, Briljantblauw
# sr-el:E133, Brilijantno plavo FCF
wikidata:en:Q420093
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Brilliant_Blue_FCF
# ingredient/fr:colorant%20e133 has 36 products in french @2019-03-27
# additive/e133-brilliant-blue-fcf has 8106 products in 18 languages @2019-03-27
e_number:en:133
colour_index:en:CI 42090
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1853.pdf
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2010.1853
efsa_evaluation_date:en: 2010/11/22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re‐evaluation of Brilliant Blue FCF (E 133) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
#Toddlers are counted as children in this study
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en: BRILLIANT BLUE FCF (Blue 1) is an organic compound classified as a blue triarylmethane dye, reflecting its chemical structure. Known under various commercial names, it is a colorant for foods and other substances.

# https://www.iacmcolor.org/safety-of-color/natural-colors/chlorophylls-and-chlorophyllins/
# https://www.iacmcolor.org/safety-of-color/natural-colors/chlorophylls-chlorophyllins-copper-complexes/
# E140: natural Chlorophylls and Chlorophyllins
# E141: natural Chlorophylls and Chlorophyllins with copper
# green 3: chlorophyls
# green 5: chlorophylins

en:E140, Chlorophylls and Chlorophyllins
bg:E140, E140 food additive
ca:E140, Clorofil i Clorofilines
cs:E140, E140 food additive
da:E140, E140 food additive
de:E140, Chlorophyll C1
el:E140, E140 food additive
es:E140, E140 food additive
et:E140, E140 food additive
fi:E140, Klorofyllit ja Klorofylliinit, Klorofyllejä ja Klorofylliinejä
fr:E140, Chlorophylles et Chlorophyllines
hu:E140, Klorofillok és klorofillinek
it:E140, E140 food additive
lt:E140, E140 food additive
lv:E140, E140 food additive
mt:E140, E140 food additive
nl:E140, Chlorofylen en chlorofyllinen
pl:E140, Chlorofil A
pt:E140, E140 food additive
ro:E140, Clorofile și clorofiline
sk:E140, E140 food additive
sl:E140, E140 food additive
sv:E140, Klorofyll b
e_number:en:140
wikidata:en: Q26806091
wikidata:en:Q82182
colour_index:en:CI 75815
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4089
efsa_evaluation_date:en: 2015-05-07
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of chlorophylls (E 140(i)) as food additives
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


<en:E140
en:E140(i), Chlorophylls, CI Natural Green 3, Magnesium Chlorophyll, chlorophyll
ar:E140(i), يخضور
az:E140(i), Xlorofil
ba:E140(i), Хлорофилл
be:E140(i), Хларафіл
bg:E140(i), Хлорофили, CI натурално зелено 3, магнезиев хлорофил
bn:E140(i), ক্লোরোফিল
bs:E140(i), Hlorofil
ca:E140(i), clorofilla
cs:E140(i), Chlorofyly, CI přírodní zeleň 3, chlorofyl hořčíku
cy:E140(i), Cloroffyl
da:E140(i), Chlorophyll, CI Natural Green 3
de:E140(i), Chlorophylle
el:E140(i), Χλωροφυλλες, Πράσινο CI natural 3, μαγνησιοχλωροφύλλη
eo:E140(i), klorofilo
es:E140(i), Clorofilas, CI Natural Green 3, clorofila magnésica
et:E140(i), Klorofüllid, CI looduslik roheline 3, magneesiumklorofüll
eu:E140(i), Klorofila
fa:E140(i), سبزینه
fi:E140(i), Klorofyllit, Klorofyllejä, CI Natural Green 3, Magnesiumklorofylli, Magnesiumklorofylliä
fr:E140(i), Chlorophylles, Phéophytine au magnésium, Chlorophylle, Chlorophylles magnésium, Vert naturel CI n°3, Vert naturel C. I. no 3, chlorophylle au magnésium
ga:E140(i), Clóraifill
gl:E140(i), Clorofila
gu:E140(i), હરિતદ્રવ્ય
he:E140(i), כלורופיל
hi:E140(i), पर्ण हरिम
hr:E140(i), Klorofil
ht:E140(i), Klowofil
hu:E140(i), Klorofillok, CI Natural Green 3, Magnézium-klorofill
hy:E140(i), Քլորոֆիլ
id:E140(i), Klorofil
io:E140(i), Klorofilo
it:E140(i), Clorofille, CI verde naturale 3, clorofilla magnesiaca
ja:E140(i), クロロフィル
jv:E140(i), Klorofil
ka:E140(i), ქლოროფილი
kk:E140(i), Хлорофилл
kn:E140(i), ಕ್ಲೋರೊಫಿಲ್
ko:E140(i), 엽록소
ku:E140(i), Klorofîl
ky:E140(i), Хлорофилл
la:E140(i), Chlorophyllum
lt:E140(i), Chlorofilai, Natūralus žaliasis CI Nr. 3, magnio chlorofilas
lv:E140(i), Hlorofili, CI dabīgais zaļais 3, magnija hlorofils
mk:E140(i), Хлорофил
ml:E140(i), ഹരിതകം
mr:E140(i), हरितद्रव्य
ms:E140(i), Klorofil
mt:E140(i), Klorofilli, CI Natural Green 3, Manjeżju Klorofill
nb:E140(i), Klorofyll
ne:E140(i), हरितकण
nl:E140(i), Chlorofylen, CI Natural Green 3, Magnesiumchlorofyl
oc:E140(i), Clorofilla
pl:E140(i), Chlorofile, CI zieleń naturalna 3, chlorofil magnezowy
pt:E140(i), Clorofilas, Verde natural CI 3, clorofila de magnésio
qu:E140(i), Raphi q'umir
ro:E140(i), Clorofile, Verde natural CI 3, Clorofilă de magneziu
sh:E140(i), Hlorofil
sk:E140(i), Chlorofyly, CI prírodná zelená 3, horečnatý chlorofyl
sl:E140(i), Klorofili, CI Natural Green 3, magnezijev klorofil
sq:E140(i), Klorofili
sr:E140(i), хлорофил
su:E140(i), Kloropil
sv:E140(i), Klorofyller, CI Natural Green 3, magnesiumklorofyll
sw:E140(i), Klorofili
ta:E140(i), பச்சையம்
te:E140(i), పత్రహరితం
th:E140(i), คลอโรฟิลล์
tr:E140(i), Klorofil
uk:E140(i), Хлорофіл
vi:E140(i), Diệp lục
wa:E140(i), Clorofile
zh:E140(i), 叶绿素
# nl_be:E140(i), Chlorofylen, CI Natural Green 3, Magnesiumchlorofyl
# arz:E140(i), كلوروفيل
# ast:E140(i), Clorofila
# be-tarask:E140(i), Хлярафіл
# ckb:E140(i), کلۆرۆفیل
# frr:E140(i), Chlorophyll
# gsw:E140(i), Chlorophyll
# nan:E140(i), Ia̍p-le̍k-sò͘
# sco:E140(i), chlorophyll
# sr-ec:E140(i), хлорофил
# sr-el:E140(i), hlorofil
# wuu:E140(i), 叶绿素
# xmf:E140(i), ქლოროფილი
# yue:E140(i), 葉綠素
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chlorophyll
# ingredient/fr:chlorophylles has 78 products in 5 languages @2019-04-06
# additive/e140i-chlorophylls has 147 products in 6 languages @2019-04-07
# usage:en:colours (chlorophylls, curcumin)
# usage:fr:de couleurs (chlorophylles, curcumine)
e_number:en:140
wikidata:en:Q82182
colour_index:en:CI 75810
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4089
efsa_evaluation_date:en: 2015-05-07
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of chlorophylls (E 140(i)) as food additives
additives_classes:en: en:colour
description:en:CHLOROPHYLL is any of several related green pigments found in cyanobacteria and the chloroplasts of algae and plants. Chefs use chlorophyll to color a variety of foods and beverages green, such as pasta and spirits.

<en:E140
en:E140(ii), Chlorophyllins, CI Natural Green 5, Sodium Chlorophyllin
bg:E140(ii), Хлорофилини, CI натурално зелено 5, натриев хлорофилин
cs:E140(ii), Chlorofyliny, CI přírodní zeleň 5, chlorofylin sodíku
da:E140(ii), Chlorophylliner, CI Natural Green 5, natriumchlorophyllin
de:E140(ii), Chlorophylline
el:E140(ii), Χλωροφυλλινες, Πράσινο CI natural 5, χλωροφυλλινικό νάτριο
es:E140(ii), Clorofilinas, CI Natural Green 5, clorofilina sódica
et:E140(ii), Klorofülliinid, CI looduslik roheline 5, naatriumklorofülliin
fi:E140(ii), Klorofylliinit, Klorofylliinejä, CI Natural Green 5, Natriumklorofylliini, Natriumklorofylliiniä
fr:E140(ii), Chlorophyllines, sels basiques des chlorophyllines, Vert naturel CI no5, Vert naturel CI n°5, chlorophylline sodique, chlorophylline potassique, Vert naturel C. I. no 5
hu:E140(ii), Klorofillinek, CI Natural Green 5, Nátrium-klorofillin
it:E140(ii), Clorofilline, CI verde naturale 5, clorofillina di sodio
lt:E140(ii), Chlorofilinai, Natūralus žaliasis CI Nr. 5, natrio chlorofilinas
lv:E140(ii), Hlorofilīni, CI dabīgais zaļais 5, nātrija hlorofilīns
mt:E140(ii), Klorofillini, CI Natural Green 5, Klorofillin tas-Sodju
nl:E140(ii), Chlorofylinen, CI Natural Green 5, natriumchlorofyline
nl_be:E140(ii), Chlorofylinen, CI Natural Green 5, natriumchlorofyline
pl:E140(ii), Chlorofiliny, CI zieleń naturalna 5, chlorofilina sodowa
pt:E140(ii), Clorofilinas, Verde natural CI 5, clorofilina de sódio
ro:E140(ii), Clorofiline, Verde natural CI 5, Clorofilină sodică
sk:E140(ii), Chlorofylíny, CI prírodná zelená 5, sodný chlorofylín
sl:E140(ii), Klorofilini, CI Natural Green 5, natrijev klorofilin
sv:E140(ii), Klorofylliner, CI Natural Green 5, natriumklorofyllin
e_number:en:140
wikidata:en:Q82182
colour_index:en:CI 5
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4089
efsa_evaluation_date:en: 2015-05-07
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of chlorophylls (E 140(i)) as food additives
additives_classes:en: en:colour

en:E141, Copper complexes of chlorophylls and chlorophyllins, Copper complexes of chlorophyll and chlorophyllins
bg:E141, E141 food additive
ca:E141, Complexos cúprics de clorofil i clorofilines
cs:E141, E141 food additive
da:E141, E141 food additive
de:E141, Kupferhaltigen Komplexe der Chlorophylle und Chlorophylline
el:E141, E141 food additive
es:E141, Complejos cúpricos de clorofilas y clorofilinas
et:E141, E141 food additive
fi:E141, Klorofylliinikuparikompleksit ja Klorofylli-kuparikompleksi, Klorofylli-kuparikompleksia ja Klorofylliinikuparikomplekseja
fr:E141, Complexe cuivrique des chlorophylles et des chlorophyllines
hr:E141
hu:E141, Klorofillok és klorofillinek rézkomplexei
it:E141, Complessi rameici delle clorofille e delle clorofilline, Complessi rameici della clorofilla e delle clorofilline
lt:E141, E141 food additive
lv:E141, E141 food additive
mt:E141, E141 food additive
nl:E141, Kopercomplexen van chlorophyllen
pl:E141, E141 food additive
pt:E141, E141 food additive
ro:E141, Complexe de cupru ale clorofilelor și clorofilinei
sk:E141, E141 food additive
sl:E141, E141 food additive
sv:E141, E141 food additive
e_number:en:141
wikidata:en:Q18967203
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4151
efsa_evaluation_date:en: 2015-06-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on re-evaluation of copper complexes of chlorophylls (E 141(i)) and chlorophyllins (E 141(ii)) as food additives
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# ingredient/fr:complexes-cuivre has 86 products in 4 languages @2019-02-25

<en:E141
en:E141(i), Copper complexes of chlorophylls, CI Natural Green 3, Copper Chlorophyll
bg:E141(i), Медни комплекси на хлорофили, CI натурално зелено 3, меден хлорофил
cs:E141(i), Měďnaté komplexy chlorofylů, CI přírodní zeleň 3, chlorofyl mědi
da:E141(i), Chlorophyll-kobber-kompleks, CI Natural Green 3
de:E141(i), Kupferkomplexe der Chlorophylle
el:E141(i), Συμπλοκα των χλωροφυλλων με χαλκο, Πράσινο CI natural 3, χαλκοχλωροφύλλη
es:E141(i), Complejos cúpricos de clorofilas, CI Natural Green 3, clorofila cúprica
et:E141(i), Klorofüllide vasekompleksid, CI looduslik roheline 3, vaskklorofüll
fi:E141(i), Klorofyllikuparikompleksit, Klorofyllikuparikomplekseja, CI Natural Green 3, Kupariklorofylli, Kupariklorofylliä
fr:E141(i), Complexes cuivriques de chlorophylles, Vert naturel C. I. no 3, chlorophylle cuivrique, complexes cuivre-chlorophylles
hu:E141(i), Klorofillok rézkomplexei, CI Natural Green 3, Réz-klorofill
it:E141(i), Complessi rameici delle clorofille, CI verde naturale 3, clorofilla rameica
lt:E141(i), Chlorofilų vario kompleksiniai junginiai, Natūralus žaliasis CI Nr. 3, vario chlorofilas
lv:E141(i), Hlorofilu vara kompleksi, CI dabīgais zaļais 3, vara hlorofils
mt:E141(i), Kumplessi tar-ram tal-klorofilli, CI Natural Green 3, Klorofill tar-Ram
nl:E141(i), Kopercomplexen van chlorofylen, CI Natural Green 3, koperchlorofyl
pl:E141(i), Kompleksy miedziowe chrolofili, CI zieleń naturalna 3, chlorofil miedziowy
pt:E141(i), Complexos cúpricos de clorofilas, Verde natural CI 3, clorofila cúprica
ro:E141(i), Complexe de cupru ale clorofilelor, Verde natural CI 3, Clorofilă de cupru
sk:E141(i), Meďnaté komplexy chlorofylov, CI prírodná zelená 3, meďnatý chlorofyl
sl:E141(i), Bakrovi kompleksi klorofilov, CI Natural Green 3, bakrov klorofil
sv:E141(i), Kopparkomplex av klorofyller, CI Natural Green 3, kopparklorofyll, Klorofyllkopparkomplex
# nl_be:E141(i), Kopercomplexen van chlorofylen, CI Natural Green 3, koperchlorofyl
e_number:en:141
wikidata:en:Q18967203
colour_index:en:CI 3
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4151
efsa_evaluation_date:en: 2015-06-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on re-evaluation of copper complexes of chlorophylls (E 141(i)) and chlorophyllins (E 141(ii)) as food additives
additives_classes:en: en:colour

<en:E141
en:E141(ii), Copper complexes of chlorophyllins, Sodium Copper Chlorophyllin, Potassium Copper Chlorophyllin, Copper Chlorophyllin
bg:E141(ii), Медни комплекси на хлорофилини, Натриев меден хлорофилин, калиев меден хлорофилин
cs:E141(ii), Měďnaté komplexy chlorofylinů
da:E141(ii), Chlorophyllin-kobber-kompleks, Natriumkobberchlorophyllin, kaliumkobberchlorophyllin
de:E141(ii), Kupferkomplexe der Chlorophylline
el:E141(ii), Συμπλοκα των χλωροφυλλινων με χαλκο, Χαλκοχλωροφυλλινικό νάτριο, χαλκοχλωροφυλλινικό κάλιο
es:E141(ii), Complejos cúpricos de clorofilinas, Clorofilina cúprica de sodio, clorofilina cúprica de potasio
et:E141(ii), Klorofülliinide vasekompleksid, Naatriumvaskklorofülliin, kaaliumvaskklorofülliin
fi:E141(ii), Klorofylliinikuparikompleksit, Natriumkupariklorofylliini, Kaliumkupariklorofylliini, Klorofylliinikuparikomplekseja, Natriumkupariklorofylliiniä, Kaliumkupariklorofylliiniä
fr:E141(ii), Sels de sodium et de potassium de complexes cupriques de chlorophyllines, Complexe cuivrique des chlorophyllines avec sels de sodium et de potassium, Cuivre phaeophytin a, Cuivre phaeophytin b, complexes cuivre-chlorophyllines, laque aluminique de chlorophylline, cuivre - chlorophyllines, cuivre-chlorophyllines
hu:E141(ii), Klorofillinek rézkomplexei, Nátrium-réz-klorofillin, Kálium-réz-klorofillin
it:E141(ii), Complessi rameici delle clorofilline
lt:E141(ii), Chlorofilinų vario kompleksiniai junginiai, Natrio-vario chlorofilinas, kalio-vario chlorofilinas
lv:E141(ii), Hlorofilīnu vara kompleksi, Nātrija vara hlorofilīns, kālija vara hlorofilīns
mt:E141(ii), Kumplessi tar-ram tal-klorofillini
nl:E141(ii), Kopercomplexen van chlorofylinen, Natriumkoperchlorofyline, kaliumkoperchlorofyline
pl:E141(ii), Kompleksy miedziowe chlorofilin
pt:E141(ii), Complexos cúpricos de clorofilinas
ro:E141(ii), Complexe de cupru ale clorofilinelor
sk:E141(ii), Meďnaté komplexy chlorofylínov
sl:E141(ii), Bakrovi kompleksi klorofilinov, natrijev bakrov klorofilin, kalijev bakrov klorofilin
sv:E141(ii), Kopparkomplex av klorofylliner, natriumkopparklorofyllin
# nl_be:E141(ii), Kopercomplexen van chlorofylinen, Natriumkoperchlorofyline, kaliumkoperchlorofyline
e_number:en:141
wikidata:en:Q18967203
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4151
efsa_evaluation_date:en: 2015-06-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on re-evaluation of copper complexes of chlorophylls (E 141(i)) and chlorophyllins (E 141(ii)) as food additives
additives_classes:en: en:colour
# ingredient/fr:chlorophyllines has  51 products in french @2019-02-03
# colorants :complexe cuivre - chlorophylline
# additive/e141ii-copper-complexes-of-chlorophyllins has 138 products in 4 languages @2019-02-03


en:E142, Green s, CI Food Green 4
bg:E142, Зелено s, CI хранително зелено 4
ca:E142, Verd àcid brillant BS, verd lisamina
cs:E142, Zeleň s, CI potravinářská zeleň 4
da:E142, Green s, CI Food Green 4
de:E142, Grün s, Food Green 4, E 142, Brillantsäuregrün BS, Brillantsäuregrün
el:E142, Πρασινο s, Πράσινο CI food 4
es:E142, Verde s, CI Food Green 4, Green S, Verde ácido brillante BS, Verde lisamina
et:E142, Roheline s, CI roheline toiduvärv 4
fa:E142, سبز اس
fi:E142, Vihreä s, Briljanttivihreä, CI Food Green 4
fr:E142, Vert acide brillant BS, Vert lissamine, Vert s
ga:E142, uaine aigéadach lonrach BS
he:E142, ירוק S
hu:E142, Zöld S, CI Food Green 4
it:E142, Verde s, CI verde per alimenti 4, C27H25N2O7S2Na, Verde Brillante BS
lt:E142, Žaliasis s, Maistinis žaliasis CI Nr. 4, Maisto žaliasis S
lv:E142, Zaļais s, CI Pārtikas zaļais 4
mt:E142, Aħdar s
nl:E142, Groen s, CI Food Green 4, Briljantzuurgroen BS
pl:E142, Zieleń s, CI zieleń spożywcza 4, Zieleń brylantowa BS
pt:E142, Verde s, Verde alimentar CI 4
ro:E142, Verde s, Colorant alimentar verde CI 4
ru:E142, Зелёный S
sh:E142, Zeleno S
sk:E142, Zelená s, CI potravinárska zelená 4
sl:E142, Zeleno s, CI Food Green 4
sr:E142, Zeleno S
sv:E142, Grön s, CI Food Green 4, E 142
uk:E142, Зелений S
# nl_be:E142, Groen s, CI Food Green 4, Briljantzuurgroen BS
# azb:E142, سبز اس
# sr-el:E142, Zeleno S
wikidata:en:Q420143
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Green_S
# ingredient/fr:colorant-e142 has 23 products in 3 languages @2019-03-27
# additive/e142-green-s has 152 products in 9 languages @2019-03-27
# usage:es:espesante (E-142)
e_number:en:142
colour_index:en:CI 5
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1851.pdf
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2010.1851
efsa_evaluation_date:en: 2010/11/22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re‐evaluation of Green S (E 142) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
#Toddlers are counted as children in this study
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:GREEN S is a green synthetic coal tar triarylmethane dye with the molecular formula C27H25N2O7S2Na. It can be used in mint sauce, desserts, gravy granules, sweets, ice creams, and tinned peas.

en:E143, Fast Green FCF, Food green 3, C.I. 42053, Solid Green FCF, Green 1724, FD&C Green No. 3, Green 3
bg:E143, E143 food additive
cs:E143, E143 food additive
da:E143, E143 food additive
de:E143, Fast Green FCF
el:E143, E143 food additive
es:E143, Verde rápido FCF, E 143
et:E143, E143 food additive
fi:E143, Nopea Vihreä FCF, Fast Green FCF, CI 42053
fr:E143, Vert solide FCF, C.I. 42053, Vert 1724
hu:E143, Fast Green FCF
it:E143, E143 food additive
lt:E143, E143 food additive
lv:E143, E143 food additive
mt:E143, E143 food additive
nl:E143, E143 food additive
nl_be:E143, E143 food additive
pl:E143, E143 food additive
pt:E143, Verde rápido, Verde rápido FCF
ro:E143, Verde solid FCF
sk:E143, E143 food additive
sl:E143, E143 food additive
sv:E143, E143 food additive
e_number:en:143
wikidata:en:Q898299
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E150, Caramel
ar:E150, كراميل
be:E150, карамель
bg:E150, Карамел
ca:E150, Caramel
cs:E150, karamel
da:E150, Karamel
de:E150, Karamell
el:E150, καραμέλα
eo:E150, karamelo
es:E150, Caramelo, Caramelina, Caramelo líquido
et:E150, Karamell
eu:E150, Karamelu
fa:E150, کارامل
fi:E150, Karamelli
fr:E150, Caramel
ga:E150, Caramal
gl:Caramelo
he:E150, קרמל
hr:E150, karamel, karamela
hu:E150, Karamell
hy:E150, Կարամել
id:E150, Karamel
io:E150, Karamelo
is:E150, Karamella
it:E150, caramello
ja:E150, キャラメル
ka:E150, კარამელი
kk:E150, Карамель
kn:E150, ಕ್ಯಾರಮೆಲ್
ko:E150, 캐러멜
ky:E150, Карамель
li:E150, Sjloek
lt:E150, Karamelė
lv:E150, karameles
mk:E150, Карамела
ms:E150, Karamel
mt:E150, E150 food additive
nb:E150, karamell
nl:E150, karamel, caramel
nn:E150, Karamell
oc:E150, caramèl
pl:E150, karmel
pt:E150, caramelo
ro:E150, Carmel
ru:E150, карамель
sk:E150, Karamel
sl:E150, Karamel
sr:E150, Karamela
sv:E150, E150 food additive
ta:E150, கேரமல்
th:E150, คาราเมล
tl:E150, Karamelo
tr:E150, Karamel
uk:E150, карамель
ur:E150, محروق
uz:E150, Karamel
vi:E150, Nước caramen
zh:E150, 焦糖
# nl_be:E150, karamel
# zh-cn:E150, 焦糖
# zh-hans:E150, 焦糖
# zh-hant:E150, 焦糖
# be-tarask:E150, карамэль
# kk-arab:E150, كارامەل
# kk-cn:كE150, ارامەل
# kk-cyrl:E150, Карамель
# kk-kz:E150, Карамель
# kk-latn:E150, Karamelʹ
# kk-tr:E150, Karamelʹ
# sco:E150, caramel
# yue:E150, 焦糖
# zh-hk:E150, 焦糖
# zh-sg:E150, 焦糖
# zh-tw:E150, 焦糖
wikidata:en:Q183440
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Caramel
# ingredient/caramel has 3422 products in 19 languages @2019-03-09
# caramel (sucre, eau)
# caramel (sirop de glucose, sucre, eau)
# Colour (Caramel, Phosphoric Acid )
# too many synonyms for fr, makes taxonomy break
e_number:en:150
mandatory_additive_class:en: en:colour
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2012.3030
efsa_evaluation_date:en: 2012-12-03
efsa_evaluation:en: Refined exposure assessment for caramel colours (E 150a, c, d)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:CARAMEL is a medium to dark-orange confectionery product made by heating a variety of sugars.


en:E150a, Plain caramel, caramel color, caramel coloring
ar:E150a, لون الكراميل
bg:E150a, Обикновен карамел
bs:E150a, Karamel boja
ca:E150a, colorant de caramel
cs:E150a
da:E150a, Madkulør, Sukkerkulør
de:E150a, Zuckerkulör, Zuckercouleur
el:E150a, Απλο καραμελοχρωμα
es:E150a, Caramelo natural, color caramelo, colorante «Color Caramelo», caramelo para licores, caramelo natural, Color Caramelo
et:E150a
fi:E150a, Sokerikulööri, Sokerikulööriä
fr:E150a, Caramel E150a, caramel ordinaire, Caramelo simple, caramel colorant
hr:E150a, obični karamel, karamel obični, bojila karamel
hu:E150a, Tömény karamell, karamell színezék
it:E150a, Caramello semplice, colorante caramello
ja:E150a, カラメル色素
lt:E150a, Paprastoji karamelė
lv:E150a
mt:E150a, Karamella naturali
nb:E150a, Sukkerkulør
nl:E150a, karamelkleurstof
pl:E150a, aromat karmelowy
pt:E150a, Caramelo simples, caramelo e 150
ro:E150a, Caramel simplu
ru:E150a, карамельный краситель
sk:E150a, Obyčajný karamel
sl:E150a
sv:E150a, Sockerkulör
tt:E150a, кәрәмил буягычы
vi:E150a, Màu caramel
zh:E150a, 焦糖色素
# nl_be:E150a, karamelkleurstof
# en-ca:E150a, Caramel color
# en-gb:E150a, Caramel color
wikidata:en:Q227816
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Caramel_color
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2004.pdf
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/3030.pdf
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_adi:en: 300 #not the ADI of E150a alone but an ADI shared by the four E150(a,b,c,d)
e_number:en:150a
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2012.3030
efsa_evaluation_date:en: 2012-12-03
efsa_evaluation:en: Refined exposure assessment for caramel colours (E 150a, c, d)
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# ingredient/fr:caramel-ordinaire has 1547 products in 7 languages @2019-03-09
# ingredient/fr:caramel-aromatique has 279 products in 9 languages @2019-03-09
# caramel aromatique (sirop de glucose, sucre, eau)
description:en:Caramel color or caramel coloring is a water-soluble food coloring.

en:E150b, Caustic sulphite caramel, caramel E150b
bg:E150b, Карамел основен сулфит
cs:E150b, Kaustický sulfitový karamel
da:E150b, Kaustisk sulfiteret karamel
de:E150b, Sulfitlaugen-Zuckerkulör, Karamell E150b, Sulfitlaugen-Zuckercouleur
el:E150b, Καυστικο θειωδες καραμελοχρωμα
es:E150b, Caramelo de sulfito cáustico, caramelo cáustico
et:E150b, Leeliseline sulfitkaramell
fi:E150b, Emäksinen sulfiittisokerikulööri, Emäksistä sulfiittisokerikulööriä
fr:E150b, Caramel de sulfite caustique, Caramel au sulfite de soude, Caramel E150b, E150b (caramel), E150b caramel, Caramel II, Caustic sulfite caramel, Caramelo cáustico de sulfito, Caramel au sulfite caustique, Caramel sulfité
hu:E150b, Szulfitos karamell
it:E150b, Caramello solfito-caustico
lt:E150b, Šarminė sulfitinė karamelė
lv:E150b, Sulfīta karamele
mt:E150b, Karamella tas-sulfit kawstiku
nb:E150b, Kaustisk sulfitert sukkerkulør
nl:E150b, Alkali-sulfietkaramel
pl:E150b, Karmel siarczynowy, Karmel kaustyczno-siarczynowy, Karmel zasadowo-siarczynowy, Karmel klasy II
pt:E150b, Caramelo sulfítico cáustico
ro:E150b, Caramel de sulfit caustic
sk:E150b, Kaustický sulfitový karamel
sl:E150b, Alkalni sulfitni karamel
sv:E150b, kaustiksulfitprocessen
# nl_be:E150b, Alkali-sulfietkaramel
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2004.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2011.2004
efsa_evaluation_date:en: 2011-03-08
efsa_evaluation:en: Scientific opinion on the re-evaluation of caramel colours (E 150 a,b,c,d) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
efsa_evaluation_adi:en: 300
e_number:en:150b
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# ingredient/fr:caramel-e150b has 29 products in 3 languages @2019-03-09
# additive/e150b-caustic-sulphite-caramel has 332 products in 9 languages @2019-03-09

en:E150c, Ammonia caramel, baker's caramel, confectioner's caramel, beer caramel, Caramel Color Ammonia, Ammonia caramel, Caramel Color
bg:E150c, Амониев карамел
cs:E150c, Amoniakový karamel
da:E150c, Ammonieret karamel
de:E150c, Ammoniak-Zuckerkulör, Ammoniak-Zuckercouleur
el:E150c, Εναμμωνιο καραμελοχρωμα
es:E150c, Caramelo amónico, El caramelo amónico, caramelo de panadería, caramelo de confitería, caramelo de cerveza
et:E150c, Ammooniumkaramell
fi:E150c, Ammoniummenetelmän sokerikulööri, Ammoniummenetelmän sokerikulööriä
fr:E150c, Caramel ammoniacal, Caramel E150c, E150c caramel
hr:E150c
hu:E150c, Ammóniás karamell
it:E150c, Caramello ammoniacale
lt:E150c, Amoniakinė karamelė
lv:E150c, Amonija karamele
mt:E150c, Karamella tal-ammonja
nb:E150c, Ammoniert karamell
nl:E150c, Ammoniakkaramel
pl:E150c, Karmel amoniakalny, Karmel amonowy, Karmel klasy III
pt:E150c, Caramelo de amónia
ro:E150c, Caramel amoniacal
sk:E150c, Amoniakový karamel
sl:E150c, Amonijev karamel
sv:E150c, ammoniakprocessen
# nl_be:E150c, Ammoniakkaramel
wikidata:en:Q11735907
# ingredient/fr:caramel-ammoniacal has 123 products in 6 languages @2019-03-09
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2004.pdf
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/3030.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2012.3030
efsa_evaluation_date:en: 2012-12-03
efsa_evaluation:en: Refined exposure assessment for caramel colours (E 150a, c, d)
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
#Toddlers are considered as children in this study
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 100
e_number:en:150c
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E150d, Sulphite ammonia caramel, Sulfite ammonia caramel, Caramel Colour Ammonium Sulphite Process, Colour Sulphite Ammonia Caramel, Sulfite ammonia caramel, Colour E150d, Food Colour 150d, CAS 8028-89-5, acid-proof caramel, soft-drink caramel
bg:E150d, Карамел амониев сулфит
cs:E150d, Amoniak-sulfitový karamel
da:E150d, Ammonieret sulfiteret karamel
de:E150d, Ammoniumsulfit-Zuckerkulör, Zuckerkulör E150d, Ammoniumsulfit-Zuckercouleur
el:E150d, Εναμμωνιο θειωδες καραμελοχρωμα
es:E150d, Caramelo de sulfito amónico, Caramelo sulfito de amoníaco, caramelo clase iv, Caramelo sulfito de amoníaco, caramelo a prueba de ácidos, caramelo de bebidas gaseosas,caramelo e150d
et:E150d, Ammooniumsulfitkaramell
fi:E150d, Ammoniumsulfiittimenetelmän sokerikulööri, Ammoniumsulfiittimenetelmän sokerikulööriä
fr:E150d, Caramel au sulfite d'ammonium, Caramel E150d, E150d (caramel), E150d caramel, Caramel IV - procédé au sulfite ammoniacal, Caramel IV, C.I. Natural Brown 10, FEMA no. 2235
hr:E150d
hu:E150d, Szulfitos ammóniás karamell
it:E150d, Caramello solfito-ammoniacale
lt:E150d, Sulfitinė amoniakinė karamelė
lv:E150d, Amonija sulfīta karamele
mt:E150d, Karamella tal-ammonja tas-sulfit
nl:E150d, Sulfiet-ammoniakkaramel
pl:E150d, Karmel amoniakalno-siarczynowy
pt:E150d, Caramelo sulfítico de amónia
ro:E150d, Caramel cu sulfit de amoniu
ru:E150d, карамель сульфата аммиака, сахарный колер IV, краситель сахарный-колер, краситель сахарный колер
sk:E150d, Amoniak-sulfitový karamel
sl:E150d, Amonijev sulfitni karamel
sv:E150d, ammoniaksulfitprocessen
tr:E150d, Sülfit amonyak karamel
wikidata:en:Q13081740
# ingredient/fr:caramel-au-sulfite-d’ammonium has 147 products in 5 languages @2019-03-09
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2004.pdf
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/3030.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2012.3030
efsa_evaluation_date:en: 2012-12-03
efsa_evaluation:en: Refined exposure assessment for caramel colours (E 150a, c, d)
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_adi:en: 300
e_number:en:150d
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E151, Brilliant black bn, black pn, E 151, C.I. 28440, Brilliant Black PN, Food Black 1, Naphthol Black, C.I. Food Brown 1, Brilliant Black A
bg:E151, Брилянтно черно bn, черно pn
ca:E151, Negre brillant BN
cs:E151, Čerň bn, čerň pn, Brilantní čerň BN
da:E151, Black pn (brilliant black bn)
de:E151, Brilliantschwarz bn (schwarz pn), Brillantschwarz BN, E 151, Schwarz PN
el:E151, Λαμπρο μαυρο βν, μαυρο pn
es:E151, Negro brillante bn, negro pn, E 151
et:E151, Briljantmust bn, must pn
fi:E151, Briljanttimusta bn, musta pn, Briljanttimusta, E 151
fr:E151, Noir brillant BN, Noir PN, noir n°1, noir numéro 1, noir numéro un, Noir alimentaire 1, Naphtol black, CI 28440, CI Food Black 1, Food Black 1, CI Food Brown 1, Brillant Black BN, Brillant Black, Black PN, Noir brillant, Noir PN, Xylene Black F
hu:E151, Fekete PN, Brilliant Black PN
it:E151, Nero brillante bn, nero pn, C28H17N5Na4O14S4
lt:E151, Briliantinis juodasis bn, juodasis dažiklis pn, Juodasis PN
lv:E151, Briljanta melnais bn, melnais pn
mt:E151, Iswed brillanti bn, iswed pn
nl:E151, Briljantzwart bn, zwart pn, CI 28440
nl_be:E151, Briljantzwart bn, zwart pn, CI 28440
pl:E151, Czerń brylantowa bn, czerń pn, Czerń brylantowa PN, Czerń BN
pt:E151, Negro brilhante bn, negro pn, Negro brilhante
ro:E151, Negru briliant bn, negru pn
sk:E151, Brilantná čierna bn, čierna pn
sl:E151, Briljantno črno bn, črno pn
sv:E151, Briljantsvart bn, svart pn, E 151
e_number:en:151
wikidata:en:Q420079
colour_index:en:CI 28440
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1540.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.3960
efsa_evaluation_date:en: 2015-01-09
efsa_evaluation:en: Refined exposure assessment for Brilliant Black BN (E 151)
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
efsa_evaluation_adi:en: 5
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E152, Black 7984, Food Black 2, carbon black
bg:E152, E152 food additive
cs:E152, E152 food additive
da:E152, Carbon black
de:E152, Kienruß
el:E152, E152 food additive
es:E152, negro de carbón, carbono negro, carbón negro
et:E152, Tahm
fi:E152, Musta 7984
fr:E152, Noir de carbone, Hydrocarbure, Noir 7984, Black 7984, Food Black 2, C.I. 27755
hu:E152, Fekete 7984, carbon black, szénfekete
it:E152, nero di carbone
lt:E152, E152 food additive
lv:E152, E152 food additive
mt:E152, E152 food additive
nl:E152, carbon black
pl:E152, E152 food additive
pt:E152, E152 food additive
ro:E152, Cărbune negru
sk:E152, E152 food additive
sl:E152, E152 food additive
sv:E152, Kimrök
# nl_be:E152, carbon black
e_number:en:152
wikidata:en:Q764245
colour_index:en:CI 27755
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E153, Vegetable carbon
bg:E153, Растителен въглен
ca:E153, Carbó vegetal, carbo vegetal
cs:E153, Rostlinná uhlíková čerň
da:E153, Vegetabilsk kul
de:E153, Pflanzenkohle
el:E153, Φυτικος ανθρακας
es:E153, Carbón vegetal
et:E153, Taimne süsi
fi:E153, Kasviperäinen lääkehiili, lääkehiili, kasvihiili, Kasviperäistä lääkehiiltä, lääkehiiltä, kasvihiiltä
fr:E153, Charbon végétal médicinal, charbon végétal, noir végétal, vegetable carbon, charbon de bois, Charbon de bois
hr:E153
hu:E153, Növényi szén, Carbo medicinalis vegetabilis
it:E153, Carbone vegetale
lt:E153, Augalinės anglys
lv:E153, Augogle
mt:E153, Karbonju tal-ħxejjex
nb:E153, Biokull
nl:E153, Plantaardige koolstof
pl:E153, Węgiel roślinny
pt:E153, Carvão vegetal
ro:E153, Carbon vegetal
ru:E153, уголь растительный
sk:E153, Rastlinné uhlie
sl:E153, Rastlinsko oglje
sv:E153, Vegetabiliskt kol
# nl_be:E153, Plantaardige koolstof
e_number:en:153
wikidata:en: Q59557415
wikidata:en:Q18944671
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2592.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2012.2592
efsa_evaluation_date:en: 2012-04-27
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of vegetable carbon (E 153) as a food additive
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# ingredient/fr:charbon%20végétal%20médicinal has 82 products in 6 languages @2019-04-05
# comment:en:E153 can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians.

en:E154, Brown FK, Kipper Brown
bg:E154, E154 food additive
ca:E154, Marró FK, marro FK
cs:E154, E154 food additive
da:E154, E154 food additive
de:E154, Braun FK, E 154
el:E154, E154 food additive
es:E154, Marrón FK, E 154
et:E154, E154 food additive
fi:E154, Ruskea FK, E 154
fr:E154, Brun FK
hu:E154, Brown FK
it:E154, E154 food additive
lt:E154, Rudasis FK
lv:E154, E154 food additive
mt:E154, E154 food additive
nl:E154, E154 food additive
nl_be:E154, E154 food additive
pl:E154, Brąz FK
pt:E154, E154 food additive
ro:E154, Brun FK
sk:E154, E154 food additive
sl:E154, E154 food additive
sv:E154, Brun FK, E 154
e_number:en:154
wikidata:en:Q425437
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1535.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1535
efsa_evaluation_date:en: 2010-04-21
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluationof Brown FK (E 154) as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E155, Brown ht, Chocolate brown HT
bg:E155, Кафяво ht
ca:E155, Marró HT, marro HT
cs:E155, Hněď ht
da:E155, Brown ht
de:E155, Braun ht, E 155
el:E155, Καστανο ht, Καστανό CI food 3
es:E155, Marrón ht, E 155, Pardo HT, Marrón chocolate HT
et:E155, Pruun ht
fi:E155, Ruskea ht, E 155, CI 20285
fr:E155, Brun chocolat HT, Brun ht
hu:E155, Barna HT, Csokoládébarna HT
it:E155, Bruno ht, Marrone HT, C27H18N4Na2O9S2
lt:E155, Rudasis ht, Maisto rudasis 3, Šokolado rudasis HT
lv:E155, Brūnais ht
mt:E155, Kannella ht
nl:E155, Bruin ht
nl_be:E155, Bruin ht
pl:E155, Brąz ht
pt:E155, Castanho ht
ro:E155, Brun ht
sk:E155, Hnedá ht
sl:E155, Rjavo ht
sv:E155, Brun ht, E 155
e_number:en:155
wikidata:en:Q424541
colour_index:en:CI 20285
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1536.pdf
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2014.3719
efsa_evaluation_date:en: 2014/05/28
efsa_evaluation:en: Refined exposure assessment of Brown HT (E 155)
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:adolescents, en:children, en:toddlers
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E15x, E15x food additive
bg:E15x, E15x food additive
cs:E15x, E15x food additive
da:E15x, E15x food additive
de:E15x, E15x food additive
el:E15x, E15x food additive
es:E15x, E15x food additive
et:E15x, E15x food additive
fi:E15x, CI 77266, Hiilimusta
fr:E15x, CI 77266, Black carbon, catégorie d'additifs de 152 à 153
hu:E15x, CI 77266
it:E15x, E15x food additive
lt:E15x, E15x food additive
lv:E15x, E15x food additive
mt:E15x, E15x food additive
nl:E15x, E15x food additive
nl_be:E15x, E15x food additive
pl:E15x, E15x food additive
pt:E15x, E15x food additive
ro:E15x, CI 77266, Categorie de aditivi a lui E152 și E153
sk:E15x, E15x food additive
sl:E15x, E15x food additive
sv:E15x, E15x food additive
e_number:en:159
colour_index:en:CI 77266
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#en:comment:Use only the generic name in E160 (ending on -oid)
en:E160, Carotenoids
bg:E160, E160 food additive
ca:E160, Carotenoides
cs:E160, E160 food additive
da:E160, Carotenoider, Karotenoid, Carotenoid, Blandede carotener
de:E160, Carotinoide
el:E160, E160 food additive
es:E160, Carotenoides
et:E160, E160 food additive
fi:E160, Karotenoidit, Karotenoideja
fr:E160, Caroténoïdes, carotènes, Caroténoïde, caroténoïdes mélangés
hr:E160, bojilo karoteni, karoteni
hu:E160, Karotinoidok
it:E160, E160 food additive
lt:E160, E160 food additive
lv:E160, E160 food additive
mt:E160, E160 food additive
nl:E160, E160 food additive
nl_be:E160, E160 food additive
pl:E160, E160 food additive
pt:E160, E160 food additive
ro:E160, Carotenoide
sk:E160, E160 food additive
sl:E160, E160 food additive
sv:E160, E160 food additive
e_number:en:160
wikidata:en:Q191907
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3492
efsa_evaluation_date:en: 2014-01-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the reconsideration of the ADI and a refined exposure assessment of beta-apo-8'-carotenal (E 160e)
# Stabilizer/carrier may not be vegetarian, can be e.g. fish gelatine, which does not need to be labeled in EU right
# https://www.vrg.org/blog/2012/02/15/beta-carotene-in-us-beverages-not-stabilized-with-gelatin-unlike-some-products-in-the-uk
# https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/HTML/?uri=CELEX:32007L0068
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe

#en:comment: E160a are mixed carotenes and E160b the beta-variants (put those there)
en:E160a, carotene
bg:E160a, Каротин
ca:E160a, Carotè
cs:E160a, karoteny, karoten
da:E160a, Karotin, Karoten, Caroten
de:E160a, Carotine, Karotin, Carotin, Gamma-Carotin, Alpha-Carotin, γ-Carotin, α-Carotin
el:E160a, E160a food additive
es:E160a, Alfa-caroteno, Alfacaroteno, α-caroteno, Gamma-caroteno, Gammacaroteno, γ-caroteno, Carotina, Tetraterpeno
et:E160a, Karoteenid, Karotiinid, Karotiin, Karoteen
fi:E160a, Karoteeni, Karoteenia
fr:E160a, carotènes mélangés, carotène, γ-Carotène, gamma-carotène, Alphacarotene, Α-Carotène
hr:E160a, karoten
hu:E160a, Karotinok
it:E160a, Carotene, Carotina, Caroteni
lt:E160a, Karotinas
lv:E160a, E160a food additive
mt:E160a, E160a food additive
nb:E160a, Karotener
nl:E160a, caroteen, Carotenen
pl:E160a, karoteny, karoten
pt:E160a, Caroteno
ro:E160a, Caroten
ru:E160a, каротины, e160а
sk:E160a, Karotén
sl:E160a, E160a food additive
sv:E160a, Karoten, Karotener, Karotin, Alfakaroten
tr:E160a, karoten, karotenler
mandatory_additive_class:en: en:colour
wikidata:en:Q190156
e_number:en:160a
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4434
efsa_evaluation_date:en: 2016-03-18
efsa_evaluation:en: Safety of the proposed extension of use of synthetic Beta-carotene [E 160a(ii)] in foods for special medical purposes in young children
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe


<en:E160a
en:E160a(i), Beta-carotene
bg:E160a(i), Бета-каротин
cs:E160a(i), Beta-karoten
da:E160a(i), Beta-caroten, Betacaroten
de:E160a(i), Beta-Carotin
el:E160a(i), Β-καροτενιο
es:E160a(i), Beta-caroteno, Betacaroteno, ß-caroteno
et:E160a(i), Beetakaroteen
fi:E160a(i), Beetakaroteeni, Beta-karoteeni, Betakaroteeni, Beetakaroteenia, Beta-karoteenia, Betakaroteenia, Betakarotiini
fr:E160a(i), Bêta-carotène
hr:E160a(i), beta karoten
hu:E160a(i), Béta-karotin
it:E160a(i), Beta-carotene
lt:E160a(i), Beta karotenas
lv:E160a(i), Beta-karotīns
mt:E160a(i), Beta-karotên
nb:E160a(i), Betakaroten
nl:E160a(i), Bèta-caroteen, betacaroteen
pl:E160a(i), Beta-karoten
pt:E160a(i), Beta-caroteno
ro:E160a(i), Beta-caroten
sk:E160a(i), Beta-karotén
sl:E160a(i), Beta karoten
sv:E160a(i), Betakaroten
wikidata:en:Q306135
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2593.pdf
e_number:en:160a
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4434
efsa_evaluation_date:en: 2016-03-18
efsa_evaluation:en: Safety of the proposed extension of use of synthetic Beta-carotene [E 160a(ii)] in foods for special medical purposes in young children
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:E160a can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians.


<en:E160a
en:E160a(ii), Plant carotenes
bg:E160a(ii), Растителни каротини
cs:E160a(ii), Rostlinné karoteny
da:E160a(ii), Plantecarotener
de:E160a(ii), Pflanzliche carotine
el:E160a(ii), Φυτικα καροτενια
es:E160a(ii), Carotenos de plantas
et:E160a(ii), Taimsed karoteenid, Toiduks kasutatavate taimede, porgandi, taimsete õlide, kõrreliste
fi:E160a(ii), Kasvikaroteenit, Kasvikaroteeneja
fr:E160a(ii), Carotènes végétaux, carotènes de plantes
hu:E160a(ii), Növényi karotinok
it:E160a(ii), Caroteni vegetali
lt:E160a(ii), Augaliniai karotenai
lv:E160a(ii), Augu karotīni
mt:E160a(ii), Karoteni tal-pjanti
nl:E160a(ii), Plantaardige carotenen
nl_be:E160a(ii), Plantaardige carotenen
pl:E160a(ii), Karoteny otrzymywane z roślin
pt:E160a(ii), Carotenos provenientes de plantas
ro:E160a(ii), Caroten din plante
sk:E160a(ii), Rastlinné karotény
sl:E160a(ii), Rastlinski karoteni
sv:E160a(ii), Karotener från växter
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2593.pdf
e_number:en:160a
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4434
efsa_evaluation_date:en: 2016-03-18
efsa_evaluation:en: Safety of the proposed extension of use of synthetic Beta-carotene [E 160a(ii)] in foods for special medical purposes in young children
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:E160a can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians.

<en:E160a
en:E160a(iii), Beta-carotene from blakeslea trispora
bg:E160a(iii), Бета-каротин от blakeslea trispora
cs:E160a(iii), Beta-karoten z blakeslea trispora
da:E160a(iii), Beta-caroten fra blakeslea trispora
de:E160a(iii), Beta-carotin aus blakeslea trispora
el:E160a(iii), Β-καροτενιο από blakeslea trispora
es:E160a(iii), Beta-caroteno de blakeslea trispora
et:E160a(iii), Beetakaroteen saadud blakeslea trispora'st, Saadakse fermenteerimisel
fi:E160a(iii), Blakeslea trispora -sienestä saatu beta-karoteeni
fr:E160a(iii), Bêta-carotène issu de blakeslea trispora, β-carotène extrait de Blakeslea trispora
hu:E160a(iii), Béta-karotin blakeslea trisporából
it:E160a(iii), Beta-carotene derivato da blakeslea trispora
lt:E160a(iii), Beta karotenas iš blakeslea trispora, Gaunamas rauginimo būdu
lv:E160a(iii), Beta-karotīns no blakeslea trispora, Iegūst fermentācijas procesā
mt:E160a(iii), Beta-karotên minn blakeslea trispora
nl:E160a(iii), Bèta-caroteen uit blakeslea trispora
pl:E160a(iii), Beta-karoten otrzymywany z blakeslea trispora
pt:E160a(iii), Beta-caroteno de blakeslea trispora
ro:E160a(iii), Beta-caroten din blakeslea trispora
sk:E160a(iii), Beta-karotén z blakeslea trispora
sl:E160a(iii), Beta karoten iz blakeslea trispora
sv:E160a(iii), Betakaroten från blakeslea trispora
e_number:en:160a
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4434
efsa_evaluation_date:en: 2016-03-18
efsa_evaluation:en: Safety of the proposed extension of use of synthetic Beta-carotene [E 160a(ii)] in foods for special medical purposes in young children
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E160a
en:E160a(iv), Algal carotenes
bg:E160a(iv), Каротини от водорасли
cs:E160a(iv), Karoteny z řas
da:E160a(iv), Algecarotener
de:E160a(iv), Algencarotine
el:E160a(iv), Καροτενια απο φυκη
es:E160a(iv), Carotenos de algas
et:E160a(iv), Vetikalised karoteenid
fi:E160a(iv), Leväkaroteenit, Leväkaroteeneja
fr:E160a(iv), Carotènes d'algues, β-carotène extrait d'algue
hu:E160a(iv), Algakarotinok
it:E160a(iv), Caroteni derivati dalle alghe
lt:E160a(iv), Dumblių karotenai
lv:E160a(iv), Aļģu karotīni
mt:E160a(iv), Karoteni mill-alga
nl:E160a(iv), Caroteen uit algen
pl:E160a(iv), Karoteny otrzymywane z alg
pt:E160a(iv), Carotenos provenientes de algas
ro:E160a(iv), Caroten din alge
sk:E160a(iv), Karotény z rias
sl:E160a(iv), Karoteni iz alg
sv:E160a(iv), Karotener från alger
e_number:en:160a
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4434
efsa_evaluation_date:en: 2016-03-18
efsa_evaluation:en: Safety of the proposed extension of use of synthetic Beta-carotene [E 160a(ii)] in foods for special medical purposes in young children
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E160b, Annatto, bixin, norbixin, roucou, achiote, annatto color, annatto colour
bg:E160b, Анато, биксин, норбиксин (i), БИКСИН И НОРБИКСИН
ca:E160b, Bixina, norbixina de bixa, norbixina
cs:E160b, Annatto, bixin, norbixin
da:E160b, Annatto, Annattoekstrakter (bixin og norbixin), Annattoekstrakter, Bixin, Norbixin
de:E160b, Annatto (Bixin und Norbixin), Bixin und Norbixin, Annatto, Achote, Orlean, E 160b, Anatto, Bixin, Norbixin, Annatto Bixin
el:E160b, Αννατο, μπιξινη, νορμπιξινη (i)
es:E160b, Annato, bixina, norbixina, Achiote,anato
et:E160b, Annaato, biksiin, norbiksiin (i)
fi:E160b, Annatto, biksiini, norbiksiini, Annattoa, biksiiniä, norbiksiiniä
fr:E160b, Rocou, annatto, mélange de bixine et norbixine, Bixine, Norbixine, Annatto extract, Extraits de rocou, Extrait de graine de roucou, base de bixine, base de norbixine, CI 75120, Orange naturel CI n.4, Natural orange 4, CAS 1393-63-1, 89957-43-7, CAS 6983-79-5, Annatto seed extract, Bixa orellana seed extract, bixa orellana, achiote, Annatto G
hr:E160b, annatto, e160b(ii), annato norbixin
hu:E160b, Annatto, bixin, norbixin
it:E160b, Annatto, bissina, norbissina, C24H28O4
lt:E160b, Anatas, biksinas, norbiksinas
lv:E160b, Annato, biksīns, norbiksīns
mt:E160b, Annatto, biksin, norbiksin
nb:E160b, Annatto
nl:E160b, annatto, Anatto, Annato, annatto norbixine, annatto bixine
pl:E160b, Annato, biksyna, norbiksyna, Annatto
pt:E160b, Anato, bixina, norbixina, Colorau, Coloral, Urucu
ro:E160b, Annatto, bixină, norbixină (i)
ru:E160b, Annatto, аннато, экстракт анато
sk:E160b, Annatto, bixín, norbixín
sl:E160b, Anato, biksin, norbiksin
sv:E160b, Annattoextrakt, bixin, norbixin i., Annatto, E 160b, Roucou
colour_index:en:CI 75120
e_number:en:160b
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4544
efsa_evaluation_date:en: 2016-08-24
efsa_evaluation:en: The safety of annatto extracts (E 160b) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:E160b can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians.

en:E160c, Paprika extract, capsanthin, capsorubin, Paprika oleoresin
bg:E160c, Паприка екстракт, капсантин, капсорубин
ca:E160c, Capsantina
cs:E160c, Paprikový extrakt, kapsanthin, kapsorubin, Capsanthin
da:E160c, Paprikaekstrakt (capsanthin og capsorubin), Paprikaekstrakt, Capsanthin, Capsorubin
de:E160c, Paprikaextrakt (Capsanthin und Capsorubin), Capsanthin, E 160c, Capsorubin
el:E160c, Εκχυλισμα παπρικας, καψανθινη, καψορουμπινη
es:E160c, Extracto de pimentón, capsantina, capsorrubina, Oleorresina de pimentón, Oleoresina de pimentón, Extracto de paprika, Oleoresina del pimentón, E 160c, Extracto del pimentón
et:E160c, Paprikaekstrakt, kapsantiin, kapsorubiin
fi:E160c, Paprikauute, kapsantiini, kapsorubiini, Paprikauutetta, kapsantiinia, kapsorubiinia
fr:E160c, Extrait de paprika, capsanthéine et capsorubine, Oléorésine de paprika, Capsanthine, Capsanthéine, 465-42-9, C40H56O3
hr:E160c
hu:E160c, Paprikakivonat, paprika kivonat, kapszantin, kapszorubin, Paprika-oleorezin
it:E160c, Estratto di paprica, capsantina, capsorubina
lt:E160c, Paprikų ekstraktas, kapsantinas, kapsorubinas, Paprikos ekstraktas
lv:E160c, Paprikas ekstrakts, kapsantīns, kapsorubīns
mt:E160c, Estratt tal-paprika, kapsantin, kapsorubin
nb:E160c, Paprikaekstrakt, Capsantin, Capsorubin
nl:E160c, Paprika-extract, capsanthine, capsorubine
nl_be:E160c, Paprika-extract, capsanthine, capsorubine
pl:E160c, Ekstrakt z papryki, kapsantyna, kapsorubina
pt:E160c, Extracto de pimentão, capsantina, capsorubina
ro:E160c, Extract de ardei roșu, capsantină, capsorubină
ru:E160c, Экстракт паприки, капсантин, капсорубин
sk:E160c, Paprikový extrakt, kapsantín, kapsorubín
sl:E160c, Izvleček paprike, kapsantin, kapsorubin
sv:E160c, Paprikaoleoresin, kapsantin, kapsorubin, Paprikaextrakt
tr:E160c, Paprika ekstraktı
e_number:en:160c
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4320
efsa_evaluation_date:en: 2015-12-10
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of paprika extract (E 160c) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E160d, Lycopene
bg:E160d, Ликопен i), Ликопен
ca:E160d, Licopè
cs:E160d, Lykopen
da:E160d, Lycopen
de:E160d, Lycopin, Lykopin, Leukopin, Lycopen, E 160d, Lycopene
el:E160d, Λυκοπενιο
es:E160d, Licopeno i., Licopeno, E 160d
et:E160d, Lükopeen i), Lükopeen
fi:E160d, Lykopeeni, Lykopeeniä
fr:E160d, Lycopène, Lycopène extrait de Blakeslea trispora, E160d(ii), E160d(iii), E160d(i), 502-65-8
hu:E160d, Likopin
it:E160d, Licopene, C40H56, Licopina
lt:E160d, Likopenas
lv:E160d, Likopēns
mt:E160d, Likopen i
nl:E160d, Lycopeen
nl_be:E160d, Lycopeen
pl:E160d, Likopen
pt:E160d, Licopeno
ro:E160d, Licopen
sk:E160d, Lykopén
sl:E160d, Likopen
sv:E160d, Lykopen, E 160 d, E 160d
wikidata:en:Q208130
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/674.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3492
efsa_evaluation_date:en: 2014-01-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the reconsideration of the ADI and a refined exposure assessment of beta-apo-8'-carotenal (E 160e)
e_number:en:160d
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E160e, Beta-apo-8′-carotenal (c30), Apocarotenal, Beta-apo-8'-carotenal, C.I. Food orange 6, E number 160E, Trans-beta-apo-8'-carotenal, C30H40O
bg:E160e, Бета-апо-8′-каротенал (c30)
cs:E160e, Β-apo-8′-karotenal (c 30)
da:E160e, Beta-apo-8′-carotenal(c30)
de:E160e, Beta-apo-8′-carotinal (C30), 8′-Apo-β-caroten-8′-al, E 160e, Apocarotinal, Beta-Apocarotinal, 8'-Apo-β-caroten-8'-al
el:E160e, Β-απο-8′-καροτεναλη (c30)
es:E160e, Beta-apo-8′-carotenal (c30), Apocarotenal, Beta-apo-8'-carotenal, E 160e
et:E160e, Beeta-apo-8′-karotenaal (c30)
fi:E160e, Beta-apo-8′-karotenaali (c30), beta-apo-8 -karotenaali (C30)
fr:E160e, Apocaroténal 8', bêta-apocaroténal-8, bêta-apocaroténal-8' (C 30), β-apocaroténal-8’, CI food orange 6, C 30, C30,  bêta-apocaroténal-8', colorant alimentaire orange CI 6, Β-apo-8′-caroténal (c30), bêta-apocaroténal, Apocaroténal, 1107-26-2, C30H40O
hr:E160e, beta-apo-8'-carotenal, beta-apo-8'-carotenal (C30)
hu:E160e, Béta-apo-8′-karotinal (c30)
it:E160e, Beta-apo-8′-carotenale (c30)
lt:E160e, Beta-apo-8′-karotenalis (c30), Beta apo-8'-karotenalis
lv:E160e, Βeta-apo-8′-karotenāls (c30)
mt:E160e, Beta-apo-8′-karotenal (c30)
nl:E160e, Beta-apo-8'-carotenal (c30), Apocarotenal
nl_be:E160e, Beta-apo-8'-carotenal (c30), Apocarotenal
pl:E160e, Beta-apo-8′-karotenal (c30), β-apo-8′-karotenal
pt:E160e, Beta-apo-8′-carotenal (c30)
ro:E160e, Beta-apo-8′-carotenal (c30)
sk:E160e, Beta-apo-8′-karotenal (c 30)
sl:E160e, Beta-apo-8'-karotenal (c30)
sv:E160e, Beta-apo-8′-karotenal (c 30), Beta-apo-8'-karotenal, E 160e
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2499.pdf
e_number:en:160e
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3492
efsa_evaluation_date:en: 2014-01-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the reconsideration of the ADI and a refined exposure assessment of beta-apo-8'-carotenal (E 160e)
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E160f, Ethyl ester of beta-apo-8'-carotenic acid (C 30), Ethyl ester of beta-apo-8'-carotenic acid , Food orange 7
bg:E160f, E160f food additive
cs:E160f, E160f food additive
da:E160f, E160f food additive
de:E160f, β-Apo-8′-carotinsäureethylester, E 160f, Beta-apo-8’-Carotinsäure (C30) Ethylester, Beta-Carotinsäureester, Apocarotinester, Ethyl-8'-apo-β-caroten-8'-oat, Ethyl-8′-apo-β-caroten-8′-oat
el:E160f, E160f food additive
es:E160f, E160f food additive
et:E160f, E160f food additive
fi:E160f, Beta-apo-8’-karoteenihapon etyyliesteri
fr:E160f, Ester éthylique de l'acide -apocaroténique-8', Ester éthylique de l'acide apocaroténique-8'
hu:E160f, Béta-apo-8'-karoténsav-etil észter
it:E160f, E160f food additive
lt:E160f, E160f food additive
lv:E160f, E160f food additive
mt:E160f, E160f food additive
nl:E160f, Beta-8'-caroteenzure ethylester
nl_be:E160f, Beta-8'-caroteenzure ethylester
pl:E160f, β-apo-8′-karotenian etylu, ester etylowy kwasu β-apo-8′-karotenowego
pt:E160f, E160f food additive
ro:E160f, Beta-apo-carotenic, Acid metil, Etil ester
sk:E160f, E160f food additive
sl:E160f, E160f food additive
sv:E160f, Beta-apo-8'-karotensyraetylester
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3492
efsa_evaluation_date:en: 2014-01-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the reconsideration of the ADI and a refined exposure assessment of beta-apo-8'-carotenal (E 160e)
e_number:en:160f
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E161, Xanthophylls
bg:E161, E161 food additive
ca:E161, Xantofil
cs:E161, E161 food additive
da:E161, E161 food additive
de:E161, E161 food additive
el:E161, E161 food additive
es:E161, E161 food additive
et:E161, E161 food additive
fi:E161, Ksantofyllit, Ksantofyllejä
fr:E161, Xanthophylles
hu:E161, Xantofillek
it:E161, E161 food additive
lt:E161, E161 food additive
lv:E161, E161 food additive
mt:E161, E161 food additive
nl:E161, E161 food additive
pl:E161, E161 food additive
pt:E161, E161 food additive
ro:E161, E161 food additive
sk:E161, E161 food additive
sl:E161, E161 food additive
sv:E161, E161 food additive
e_number:en:161
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:fr:Dans l'alimentation transformée, les xantophylles sont soit synthétiques, soit d'origine naturelle extraits par solvants chimiques.

en:E161a, Flavoxanthin
bg:E161a, E161a food additive
cs:E161a, E161a food additive
da:E161a, E161a food additive
de:E161a, E161a food additive
el:E161a, E161a food additive
es:E161a, Flavoxantina
et:E161a, E161a food additive
fi:E161a, Flavoksantiini, Flavoksantiinia
fr:E161a, Flavoxanthine, flavoxanthin
hu:E161a, Flavoxantin
it:E161a, E161a food additive
lt:E161a, Flavoksantinas
lv:E161a, E161a food additive
mt:E161a, E161a food additive
nl:E161a, Flavoxanthine
nl_be:E161a, Flavoxanthine
pl:E161a, Flawoksantyna
pt:E161a, E161a food additive
ro:E161a, Flavoxantină
sk:E161a, E161a food additive
sl:E161a, E161a food additive
sv:E161a, E161a food additive
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
e_number:en:161a
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E161b, Lutein, Mixed Carotenoids, Xanthophyll, tagete extract
ar:E161b, لوتين
bg:E161b, Лутеин, Смесени каротиноиди
ca:E161b, luteïna, luteina
cs:E161b, Lutein, Směs karotenoidů
da:E161b, Lutein, Blandede carotenoider
de:E161b, Lutein, Gemischte Carotinoide
el:E161b, Λουτεϊνη, Μείγματα καροτενοειδών
eo:E161b, luteino
es:E161b, Luteína, Mezcla de carotenoides
et:E161b, Luteiin, Karotenoidide segu
eu:E161b, Luteina
fa:E161b, لوتئین
fi:E161b, Luteoliini, luteiini, Luteoliinia, luteiinia
fr:E161b, Lutéine, Lutéines, Lutéines de Tagetes erecta, Extrais de tagetes, xantophylles, Extrait de tagetes, Extraits de tagetes, Lutéol de légumes, extrait de tagète
gl:E161b, Luteína
he:E161b, לוטאין
hr:E161b
hu:E161b, Lutein, Vegyes karotinoidok
it:E161b, Luteina, Carotenoidi misti
ja:E161b, ルテイン
ko:E161b, 루테인
lt:E161b, Liuteinas, Karotenoidų mišinys
lv:E161b, Luteīns, Jauktie karotinoīdi
mk:E161b, Лутеин
mt:E161b, Luteina, Karotenojdi mħallta
nb:E161b, Lutein
nl:E161b, Luteïne, Gemengde carotenoïden, extract van afrikaantje
nn:E161b, lutein
pl:E161b, Luteina, Mieszanina karotenoidów
pt:E161b, Luteína, Mistura de carotenóides
ro:E161b, Luteină, Amestec de carotenoide, lutetina
ru:E161b, лютеин
sh:E161b, Lutein
sk:E161b, Luteín, Zmes karotenoidov
sl:E161b, Lutein, mešani karotenoidi
sr:E161b, лутеин
sv:E161b, Lutein, Blandade karotenoider
tr:Lutein
uk:E161b, Лютеїн
vi:E161b, lutein
zh:E161b, 葉黃素
# nl_be:E161b, Luteïne, Gemengde carotenoïden
# azb:E161b, لوتئین
# pt-br:E161b, luteína
# sr-ec:E161b, лутеин
# sr-el:E161b, Lutein
# zh-cn:E161b, 叶黄素
# zh-hans:E161b, 叶黄素
# zh-hant:E161b, 葉黃素
# zh-hk:E161b, 葉黃素
# zh-sg:E161b, 叶黄素
# zh-sg:E161b, 葉黃素
wikidata:en:Q422067
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lutein
# additive/e161b-lutein has 1408 products in 14 languages @2019-04-27
e_number:en:161b
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1678
efsa_evaluation_date:en: 2010-07-28
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of lutein (E 161b) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:LUTEIN is a xanthophyll and one of 600 known naturally occurring carotenoids. Lutein is extracted from the petals of African marigold (Tagetes erecta). It is approved for use in the EU and Australia and New Zealand. In the United States lutein may not be used as a food coloring for foods intended for human consumption, but can be added to animal feed.

en:E161c, Cryptoaxanthin, Cryptoxanthin
bg:E161c, E161c food additive
cs:E161c, Kryptoxantin
da:E161c, E161c food additive
de:E161c, E161c food additive
el:E161c, E161c food additive
es:E161c, Criptoxantina, E 161c, Β-Criptoxantina
et:E161c, E161c food additive
fi:E161c, Kryptoksantiini, Kryptoksantiinia
fr:E161c, Cryptoxanthine, Kryptoxanthine, β-carotène-3-ol, β-cryptoxanthine, Cryptoxanthol, Hydroxy-β-carotène, beta-carotène-3-ol, beta-cryptoxanthine, Cryptoxanthol, Hydroxy-beta-carotène
hu:E161c, Kriptoxantin
it:E161c, Criptoxantina
lt:E161c, Kriptoksantinas
lv:E161c, E161c food additive
mt:E161c, E161c food additive
nl:E161c, Kryptoxanthine
nl_be:E161c, Kryptoxanthine
pl:E161c, Kryptoksantyna
pt:E161c, E161c food additive
ro:E161c, Kryptoxantină
sk:E161c, E161c food additive
sl:E161c, E161c food additive
sv:E161c, Kryptoxantin
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
e_number:en:161c
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E161d, Rubixanthin
bg:E161d, E161d food additive
cs:E161d, E161d food additive
da:E161d, E161d food additive
de:E161d, E161d food additive
el:E161d, E161d food additive
es:E161d, Rubixantina
et:E161d, E161d food additive
fi:E161d, Rubiksantiini, Rubiksantiinia, Natural yellow 27, C.I. 75135, CI 75135
fr:E161d, Rubixanthine, Natural yellow 27, C.I. 75135, CI 75135
hu:E161d, Rubixantin
it:E161d, Rubixantina
lt:E161d, Rubiksantinas
lv:E161d, E161d food additive
mt:E161d, E161d food additive
nl:E161d, Rubixanthine
nl_be:E161d, Rubixanthine
pl:E161d, Rubiksantyna
pt:E161d, E161d food additive
ro:E161d, Rubixantină
sk:E161d, E161d food additive
sl:E161d, E161d food additive
sv:E161d, E161d food additive
colour_index:en:CI 75135
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
e_number:en:161d
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E161e, Violaxanthin
bg:E161e, E161e food additive
ca:E161e, Violaxantina
cs:E161e, E161e food additive
da:E161e, E161e food additive
de:E161e, E161e food additive
el:E161e, E161e food additive
es:E161e, Violaxantina
et:E161e, E161e food additive
fi:E161e, Violaksantiini, Violoksantiini, Violaksantiinia, Violoksantiinia
fr:E161e, Violaxanthine, Violoxanthine, Diépoxyde de zéaxanthine
hu:E161e, Violaxantin
it:E161e, Violaxantina
lt:E161e, Violaksantinas
lv:E161e, E161e food additive
mt:E161e, E161e food additive
nl:E161e, Violoxanthine, Violaxanthine
pl:E161e, Wiolaksantyna
pt:E161e, E161e food additive
ro:E161e, Violoxantină
sk:E161e, E161e food additive
sl:E161e, E161e food additive
sv:E161e, Violaxantin
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
e_number:en:161e
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E161f, Rhodoxanthin
bg:E161f, E161f food additive
cs:E161f, E161f food additive
da:E161f, E161f food additive
de:E161f, E161f food additive
el:E161f, E161f food additive
es:E161f, Rodoxantina
et:E161f, E161f food additive
fi:E161f, Rodoksantiini, Rodoksantiinia
fr:E161f, Rhodoxanthine
hu:E161f, Rhodoxantin
it:E161f, E161f food additive
lt:E161f, Rodoksantinas
lv:E161f, E161f food additive
mt:E161f, E161f food additive
nl:E161f, Rhodoxanthine
pl:E161f, Rodoksantyna
pt:E161f, E161f food additive
ro:E161f, Rodoxantină
sk:E161f, E161f food additive
sl:E161f, E161f food additive
sv:E161f, E161f food additive
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
e_number:en:161f
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E161g, Canthaxanthin
bg:E161g, Кантаксантин
cs:E161g, Kanthaxanthin, Kantaxantin
da:E161g, Canthaxanthin
de:E161g, Canthaxanthin
el:E161g, Κανθαξανθινη
es:E161g, Cantaxantina
et:E161g, Kantaksantiin
fi:E161g, Kantaksantiini, Kantaksantiinia, CI 40850
fr:E161g, Canthaxanthine, Colorant alimentaire orange C.I. no.8, C.I. Food Orange 8, C.I. 40850, CI 40850
hu:E161g, Kantaxantin
it:E161g, Cantaxantina
lt:E161g, Kantaksantinas
lv:E161g, Kantaksantīns
mt:E161g, Kantaksantina
nl:E161g, Canthaxanthine, Canthaxantine
pl:E161g, Kantaksantyna
pt:E161g, Cantaxantina
ro:E161g, Cantaxantină
sk:E161g, Kantaxantín
sl:E161g, Kantaksantin
sv:E161g, Kantaxantin
colour_index:en:CI 40850
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1852.pdf
e_number:en:161g
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:E161g can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians.


en:E161h, Zeaxanthin
bg:E161h, Зеаксантин
cs:E161h, zeaxantin
da:E161h, E161h food additive
de:E161h, Zeaxanthin
el:E161h, E161h food additive
es:E161h, Zeaxantina
et:E161h, Zeaksantiin
fi:E161h, Tseaksantiini, Tseaksantiinia
fr:E161h, Zéaxanthine, Zéaxanthine riche en extrait de Tagetes erecta
hu:E161h, Zeaxantin
it:E161h, Zeaxantina
lt:E161h, E161h food additive
lv:E161h, E161h food additive
mt:E161h, E161h food additive
nl:E161h, Zeaxanthine
pl:E161h, zeaksantyna
pt:E161h, Zeaxantina
ro:E161h, E161h food additive
sk:E161h, E161h food additive
sl:E161h, Zeaksantin
sv:E161h, Zeaxantin
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
e_number:en:161h
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:E161h can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians.


en:E161i, Citranaxanthin
bg:E161i, E161i food additive
cs:E161i, E161i food additive
da:E161i, E161i food additive
de:E161i, E161i food additive
el:E161i, E161i food additive
es:E161i, E161i food additive
et:E161i, E161i food additive
fi:E161i, Sitranaksantiini, Sitranaksantiinia
fr:E161i, Citranaxanthine
hu:E161i, Citranaxantin
it:E161i, E161i food additive
lt:E161i, Citranaksantinas
lv:E161i, E161i food additive
mt:E161i, E161i food additive
nl:E161i, Citranaxanthine
pl:E161i, Cytranaksantyna
pt:E161i, E161i food additive
ro:E161i, E161i food additive
sk:E161i, E161i food additive
sl:E161i, E161i food additive
sv:E161i, E161i food additive
e_number:en:161
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:fr:La CITRANAXANTHINE est un pigment xantophylle naturel (famille des caroténoïdes  ), mais elle est vraisemblablement produite par synthèse


en:E161j, Astaxanthin
bg:E161j, Астаксантин
cs:E161j, Astaxanthin
da:E161j, E161j food additive
de:E161j, Astaxanthin, Haematochrom
el:E161j, E161j food additive
es:E161j, Astaxantina
et:E161j, E161j food additive
fi:E161j, Astaksantiini, Astaksantiinia
fr:E161j, Astaxanthine, 472-61-7, C40H52O4
hu:E161j, Asztaxantin
it:E161j, Astaxantina, C40H52O4
lt:E161j, E161j food additive
lv:E161j, E161j food additive
mt:E161j, E161j food additive
nl:E161j, Astaxanthine
pl:E161j, Astaksantyna
pt:E161j, Astaxantina
ro:E161j, E161j food additive
sk:E161j, E161j food additive
sl:E161j, Astaksantin
sv:E161j, Astaxantin, E 161 j
e_number:en:161
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1852
efsa_evaluation_date:en: 2010-10-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of canthaxanthin (E 161 g) as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:fr:La production commerciale d'astaxanthine serait d'origine naturelle ou synthétisée de sources pétrochimiques

en:E162, Beetroot red, betanin
ar:E162, بيتانين
bg:E162, Оцветител от червено цвекло, бетанин
ca:E162, Betanina, vermell de remolatxa
cs:E162, Betalainová červeň, betanin
da:E162, Rødbedefarve, Betaniner
de:E162, Betanin, Beetenrot, Betanoin, Betenrot
el:E162, Ερυθρα χρωστικη της ριζας των τευτλων, βετανινη
es:E162, Rojo de remolacha, Betanina, Betacianina, E 162, Rojo remolacha
et:E162, Peedipunane, betaniin
fa:E162, بتانین
fi:E162, Punajuuriväri, betalaiini, betaniini, Punajuuriväriä, betalaiinia, betaniinia
fr:E162, Rouge de betterave, bétanine, rouge betterave
hr:E162, betanin
hu:E162, Céklavörös, betanin
it:E162, Rosso di radice di barbabietola, betanina, rosso di barbabietola
ja:ベタニン
lt:E162, Burokėlių raudonasis, betaninas
lv:E162, Biešu sarkanais, betanīns
ml:E162, :ബെറ്റാനിൻ
mt:E162, Aħmar tal-pitravi, betanina
nb:E162, Rødbeterødt, Betanin
nl:E162, Betanine, Bietenrood
pl:E162, Czerwień buraczana, betanina
pt:E162, Vermelho de beterraba, betanina, vermelho beterraba
ro:E162, Roșu de sfeclă, betanină
ru:E162, краситель красный свекольный, краситель пищевой красный свекольный
sh:E162, Betanin
sk:E162, Cviklová červená, betanín
sl:E162, Betalain, betanin
sv:E162, Rödbetsrött, betanin
# azb:E162, بتانین
e_number:en:162
wikidata:en:Q420138
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4318
efsa_evaluation_date:en: 2015-12-09
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of beetroot red (E 162) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# fr:rouge-de-betterave has 426 products in 7 languages @2018-10-21
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Betteraves
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.2


en:E163, Anthocyanins, Anthocyanin
ar:E163,أنثوسيان
be:E163,Антацыяны
bg:E163, Антоцианини, Антоциани
ca:E163, Antocianines, Antocianina
cs:E163, Anthokyany, Antokyan
da:E163, Anthocyaniner, Anthocyanin
de:E163, Anthocyane
el:E163, Ανθοκυανινες
eo:E163, Antocianino
es:E163, Antocianinas, Antocianina
et:E163, Antotsüaniinid
eu:E163, Antozianina
fa:E163, آنتوسیانین
fi:E163, Antosyaanit, Antosyaani, Antosyaaneja, Antosyaania, Antosyaaniväri, Antosyaaniväriä, Antosyaanivärit, Antosyaanivärejä
fr:E163, Anthocyanes, Anthocyane, Anthocyanines
he:E163, אנתוציאנין
hr:E163, antocijanin, bojilo antocijani
hu:E163, Antocianinok, Antociánok
hy:E163, Անտոցիաններ
id:E163, Antosianin
is:E163, Antósýanefni
it:E163, Antociani, Antociano
ja:E163, アントシアニン
jv:E163, Antosianin
kk:E163, Антоциандар
ko:E163, 안토시아닌
ky:E163, Антоциандар
lt:E163, Antocianinai
lv:E163, Antocianīni
ml:E163, ആൻതോസയാനിൻ
mn:E163, Anthocyanin
ms:E163, Antosianin
mt:E163, Antocijanini
nb:E163, Antocyaniner, Antocyanin
nl:E163, Anthocyanen, Anthocyaan
pl:E163, Antocyjany
pt:E163, Antocianinas, Antocianina
ro:E163, Antocianine
ru:E163, Антоцианы
sk:E163, Antokyaníny
sl:E163, Antocianini, Antocian
sr:E163, Антоцијан
sv:E163, Antocyaner, Antocyanin, Antocyaniner
sw:E163, Antocyanin
tg:E163, Антосианҳо
th:E163, แอนโทไซยานิน
tr:E163, Antosiyanin
uk:E163, Антоціани
uz:E163, Antotsianinlar
zh:E163, 花色素苷
# ext:E163, Antocianina
# gsw:E163, Anthocyane
e_number:en:163
wikidata:en:Q262547
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3145
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-23
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of anthocyanins (E 163) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E163a, Cyanidin
bg:E163a, E163a food additive
cs:E163a, E163a food additive
da:E163a, E163a food additive
de:E163a, E163a food additive
el:E163a, E163a food additive
es:E163a, E163a food additive
et:E163a, E163a food additive
fi:E163a, Syanidiini, Syanidiiniä
fr:E163a, Cyanidine
hu:E163a, Cianidin
it:E163a, E163a food additive
lt:E163a, E163a food additive
lv:E163a, E163a food additive
mt:E163a, E163a food additive
nl:E163a, E163a food additive
pl:E163a, E163a food additive
pt:E163a, E163a food additive
ro:E163a, E163a food additive
sk:E163a, E163a food additive
sl:E163a, E163a food additive
sv:E163a, E163a food additive
wikidata:en:Q262547
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3145
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-23
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of anthocyanins (E 163) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
e_number:en:163a
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E163b, Delphinidin
bg:E163b, E163b food additive
cs:E163b, E163b food additive
da:E163b, E163b food additive
de:E163b, E163b food additive
el:E163b, E163b food additive
es:E163b, E163b food additive
et:E163b, E163b food additive
fi:E163b, Delfinidiini, Delfinidiiniä
fr:E163b, Delphinidine
hu:E163b, Delfinidin
it:E163b, E163b food additive
lt:E163b, E163b food additive
lv:E163b, E163b food additive
mt:E163b, E163b food additive
nl:E163b, E163b food additive
pl:E163b, E163b food additive
pt:E163b, E163b food additive
ro:E163b, E163b food additive
sk:E163b, E163b food additive
sl:E163b, E163b food additive
sv:E163b, E163b food additive
wikidata:en:Q262547
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3145
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-23
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of anthocyanins (E 163) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
e_number:en:163b
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E163c, Malvidin
bg:E163c, E163c food additive
cs:E163c, E163c food additive
da:E163c, E163c food additive
de:E163c, E163c food additive
el:E163c, E163c food additive
es:E163c, E163c food additive
et:E163c, E163c food additive
fi:E163c, Malvidiini, Malvidiiniä
fr:E163c, Malvidine
hu:E163c, Malvidin
it:E163c, E163c food additive
lt:E163c, E163c food additive
lv:E163c, E163c food additive
mt:E163c, E163c food additive
nl:E163c, E163c food additive
pl:E163c, E163c food additive
pt:E163c, E163c food additive
ro:E163c, E163c food additive
sk:E163c, E163c food additive
sl:E163c, E163c food additive
sv:E163c, E163c food additive
wikidata:en:Q262547
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3145
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-23
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of anthocyanins (E 163) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
e_number:en:163c
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E163d, Pelargonidin
bg:E163d, E163d food additive
cs:E163d, E163d food additive
da:E163d, E163d food additive
de:E163d, E163d food additive
el:E163d, E163d food additive
es:E163d, E163d food additive
et:E163d, E163d food additive
fi:E163d, Pelargonidiini, Pelargonidiiniä
fr:E163d, Pélargonidine
hu:E163d, Pelargonidin
it:E163d, E163d food additive
lt:E163d, E163d food additive
lv:E163d, E163d food additive
mt:E163d, E163d food additive
nl:E163d, E163d food additive
pl:E163d, E163d food additive
pt:E163d, E163d food additive
ro:E163d, E163d food additive
sk:E163d, E163d food additive
sl:E163d, E163d food additive
sv:E163d, E163d food additive
wikidata:en:Q262547
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3145
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-23
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of anthocyanins (E 163) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
e_number:en:163d
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E163e, Peonidin
bg:E163e, E163e food additive
cs:E163e, E163e food additive
da:E163e, E163e food additive
de:E163e, E163e food additive
el:E163e, E163e food additive
es:E163e, E163e food additive
et:E163e, E163e food additive
fi:E163e, Peonidiini, Peonidiiniä
fr:E163e, Péonidine
hu:E163e, Peonidin
it:E163e, E163e food additive
lt:E163e, E163e food additive
lv:E163e, E163e food additive
mt:E163e, E163e food additive
nl:E163e, E163e food additive
pl:E163e, E163e food additive
pt:E163e, E163e food additive
ro:E163e, E163e food additive
sk:E163e, E163e food additive
sl:E163e, E163e food additive
sv:E163e, E163e food additive
wikidata:en:Q262547
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3145
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-23
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of anthocyanins (E 163) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
e_number:en:163e
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E163f, Petunidin
bg:E163f, E163f food additive
cs:E163f, E163f food additive
da:E163f, E163f food additive
de:E163f, E163f food additive
el:E163f, E163f food additive
es:E163f, E163f food additive
et:E163f, E163f food additive
fi:E163f, Petunidiini, Petunidiiniä
fr:E163f, Pétunidine
hu:E163f, Petunidin
it:E163f, E163f food additive
lt:E163f, E163f food additive
lv:E163f, E163f food additive
mt:E163f, E163f food additive
nl:E163f, E163f food additive
pl:E163f, E163f food additive
pt:E163f, E163f food additive
ro:E163f, E163f food additive
sk:E163f, E163f food additive
sl:E163f, E163f food additive
sv:E163f, E163f food additive
wikidata:en:Q262547
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3145
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-23
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of anthocyanins (E 163) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
e_number:en:163f
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E164, saffron
af:E164, saffraan
an:E164, zafrán
ar:E164, زعفران
az:E164, زافران
be:E164, шафран
bg:E164, E164 food additive
bn:E164, জাফরান
br:E164, safron
bs:E164, šafran
ca:E164, safrà
cs:E164, šafrán
da:E164, safran
de:E164, Safran
dv:E164, ކުކުން
el:E164, σαφράνι
eo:E164, safrano
es:E164, azafrán
et:E164, safran
eu:E164, azafrai
fa:E164, زعفران
fi:E164, sahrami, sahramia
fr:E164, safran, Jaune de gardénia
ga:E164, cróch
gl:E164, azafrán
he:E164, זעפרן
hi:E164, केसर
hu:E164, šafran
id:E164, kuma-kuma
io:E164, safrano
is:E164, saffran
it:E164, zafferano
ja:E164, サフラン
kn:E164, ಕೇಸರಿ
ko:E164, 사프란
la:E164, safranum
lb:E164, safran
lt:E164, safrāns
lv:E164, safrāns
ml:E164, കുങ്കുമം
mr:E164, केशर
ms:E164, safron
mt:E164, E164 food additive
my:E164, ကုံကုမံ
nb:E164, safran
ne:E164, केशर
nl:E164, saffraan
nn:E164, safran
oc:E164, safran
pa:E164, ਕੇਸਰ
pl:E164, szafran
ps:E164, ګنګو
pt:E164, açafrão
ro:E164, șofran
ru:E164, шафран
sa:E164, केसरम्
sc:E164, zafferano
sd:E164, زعفران
sh:E164, šafran
si:E164, කුංකුම
sk:E164, E164 food additive
sl:E164, žafran
sr:E164, шафран
sv:E164, saffran
ta:E164, குங்குமப்பூ
te:E164, కుంకుమ పువ్వు
th:E164, หญ้าฝรั่น
tr:E164, safran
uk:E164, шафран
ur:E164, زعفران
vi:E164, saffron
yi:E164, זאפרען
zh:E164, 番紅花
# arz:E164, زعفران
# diq:E164, esparıkê kutıkan
# lad:E164, alsafran
# pnb:E164, کیسر
# sco:E164, saffron
# yue:E164, 藏紅花
e_number:en:164
wikidata:en:Q25434
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Saffron
ciqual_food_code:en:11039
ciqual_food_name:en:Saffron
ciqual_food_name:fr:Safran
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E165, E165 food additive
bg:E165, E165 food additive
cs:E165, E165 food additive
da:E165, E165 food additive
de:E165, E165 food additive
el:E165, E165 food additive
es:E165, E165 food additive
et:E165, E165 food additive
fi:E165, E165 elintarvikelisäaine
fr:E165, Bleu de gardénia
hu:E165, Gardénia kék
it:E165, E165 food additive
lt:E165, E165 food additive
lv:E165, E165 food additive
mt:E165, E165 food additive
nl:E165, E165 food additive
pl:E165, E165 food additive
pt:E165, E165 food additive
ro:E165, E165 food additive
ru:E165, Гардения синяя
sk:E165, E165 food additive
sl:E165, E165 food additive
sv:E165, E165 food additive
e_number:en:165
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E166, E166 food additive
bg:E166, E166 food additive
cs:E166, E166 food additive
da:E166, E166 food additive
de:E166, E166 food additive
el:E166, E166 food additive
es:E166, E166 food additive
et:E166, E166 food additive
fi:E166, Santelipuu, Santelipuuta
fr:E166, Bois de santal, extrait de bois de santal rouge, extrait de bois de santal
hu:E166, Szantálfa, vörös szantálfa kivonat, szantálfa kivonat
it:E166, E166 food additive
lt:E166, E166 food additive
lv:E166, E166 food additive
mt:E166, E166 food additive
nl:E166, E166 food additive
pl:E166, E166 food additive
pt:E166, E166 food additive
ro:E166, Lemn de santal
sk:E166, E166 food additive
sl:E166, E166 food additive
sv:E166, E166 food additive
e_number:en:166
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E170, Calcium carbonates
ca:E170, Carbonats de calci
de:E170, Calciumcarbonate
es:E170, Carbonatos de calcio
fi:E170, Kalsiumkarbonaatit
fr:E170, Carbonates de calcium
hr:E170
hu:E170, Kalcium-karbonátok
it:E170, Carbonati di calcio
nl:E170, Calciumcarbonaten
pl:E170
pt:E170
comment:en:enter the synonyms in plural.

#comment:en:This entry must be doubled in the minerals and additives taxonomy (for the time being).
#<en:calcium
#en:E170(i)
<en:E170
en:E170(i), Calcium carbonate, CI Pigment White 18, Chalk
af:E170(i), Kalsiumkarbonaat
an:E170(i), Carbonato calcico
ar:E170(i), كربونات الكالسيوم
bg:E170(i), Калциев карбонат, CI бял пигмент 18
bn:E170(i), ক্যালসিয়াম কার্বনেট
bs:E170(i), Kalcij-karbonat
ca:E170(i), Carbonat de calci
cs:E170(i), Uhličitan vápenatý, CI bílý pigment 18
cy:E170(i), calsiwm carbonad
da:E170(i), Calciumcarbonat, CI Pigment White 18
de:E170(i), Calciumcarbonat, Pigment White 18, Kalk
el:E170(i), Ανθρακικο ασβεστιο, Λευκό CI Pigment 18
eo:E170(i), kalcia karbonato
es:E170(i), Carbonato de calcio, CI Pigment White 18, Carbonato cálcico
et:E170(i), Kaltsiumkarbonaat, CI valge pigment 18
eu:E170(i), Kaltzio karbonato
fa:E170(i), کلسیم کربنات
fi:E170(i), Kalsiumkarbonaatti, Kalsiumkarbonaattia, CI Pigment White 18
fr:E170(i), Carbonate de calcium, Pigment blanc C. I. no 18
ga:E170(i), carbónáit chailciam
gl:E170(i), Carbonato de calcio
gv:E170(i), Carboanaayt kelkium
he:E170(i), סידן פחמתי
hi:E170(i), कैल्सियम कार्बोनेट
hr:E170(i), Kalcijev karbonat
hu:E170(i), Kalcium-karbonát, CI Pigment White 18, mészkő
hy:E170(i), Կալցիումի կարբոնատ
id:E170(i), calsium carbonat
is:E170(i), Kalsíumkarbónat
it:E170(i), Carbonato di calcio, CI pigmento bianco 18
ja:E170(i), 炭酸カルシウム
ko:E170(i), 탄산 칼슘
ky:E170(i), Кальций карбонаты
la:E170(i), Carbonatum calcii
lt:E170(i), Kalcio karbonatas, Baltasis pigmentas CI Nr. 18
lv:E170(i), Kalcija karbonāts, CI baltais pigments 18
mk:E170(i), Калциум карбонат
ml:E170(i), ചുണ്ണാമ്പ്
mr:E170(i), कॅल्शियम कार्बोनेट
mt:E170(i), Karbonat tal-kalċju, CI Pigment White 18
my:E170(i), Kalsium karbonat
nb:E170(i), kalsiumkarbonat
nl:E170(i), Calciumcarbonaat, CI Pigment White 18
nn:E170(i), kalsiumkarbonat
oc:E170(i), Carbonat de calci
pl:E170(i), Węglan wapnia, CI Pigment biały 18
pt:E170(i), Carbonato de cálcio, Pigmento branco CI 18
ro:E170(i), Carbonat de calciu, Pigment alb CI 18
ru:E170(i), карбонат кальция, стабилизатор кальция карбонат
sh:E170(i), Kalcijum karbonat
si:E170(i), කැල්සියම් කාබනේට්
sk:E170(i), Uhličitan vápenatý, CI pigment biely 18
sl:E170(i), Kalcijev karbonat, CI Pigment White 18
sr:E170(i), калцијум карбонат
sv:E170(i), Kalciumkarbonat, CI Pigment White 18
ta:E170(i), கால்சியம் கார்பனேட்
th:E170(i), แคลเซียมคาร์บอเนต
tr:E170(i), Kalsiyum karbonat
uk:E170(i), Карбонат кальцію
uz:E170(i), Kalsiy karbonat
vi:E170(i), canxi cacbonat
zh:E170(i), 碳酸鈣
# ast:E170(i), Carbonato de calcio
# azb:E170(i), کلسیوم کربونات
# de-ch:E170(i), Calciumcarbonat
# en-ca:E170(i), calcium carbonate
# en-gb:E170(i), calcium carbonate
# nan:E170(i), Thoàⁿ-sng khā-lú-siúm
# pt-br:E170(i), Carbonato de cálcio
# sah:E170(i), Кальций карбонаата
# sco:E170(i), calcium carbonate
# war:E170(i), Calcium carbonate
# wuu:E170(i), 碳酸钙
# yue:E170(i), 碳酸鈣
description:en:CALCIUM CARBONATE is a chemical compound with the formula CaCO3.
wikidata:en:Q23767
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_carbonate
# ingredient/calcium-carbonate has 4220 products in 10 languages @2019-02-03
# mineral/calcium-carbonate has 4301 products @2019-02-03
e_number:en:170
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:anti-caking-agent, en:stabilizer, en:firming-agent, en:flour-treatment-agent, en:glazing-agent, en:colour
efsa_evaluation_url:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/2318.pdf
efsa_evaluation_date:en:2011/07/26
efsa_evaluation:en:Scientific Opinion on re‐evaluation of calcium carbonate (E 170) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
additives_classes:en: en:colour, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
#“Eggshells, snail shells and most seashells are predominantly calcium carbonate and can be used as industrial sources of that chemical.” https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_carbonate#Biological_sources
#Oyster shell source may not be needed to label in USA
#https://www.vrg.org/blog/2011/12/12/calcium-carbonate-in-most-soy-rice-beverages-and-in-calcium-supplements-derived-from-a-mineral-source-not-oyster-shell-source-does-not-have-to-be-labeled/
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe

<en:E170
en:E170(ii), Calcium hydrogen carbonate, Calcium bicarbonate, Calcium acid carbonate
ar:E170(ii), بيكربونات الكالسيوم
ca:E170(ii), Hidrogencarbonat de calci
cs:E170(ii), Hydrogenuhličitan vápenatý
da:E170(ii), calciumhydrogencarbonat
de:E170(ii), Calciumhydrogencarbonat, Calciumbicarbonat
el:E170(ii), όξινο ανθρακικό ασβέστιο
eo:E170(ii), kalcia hidrogenkarbonato
es:E170(ii), carbonato ácido de calcio
eu:E170(ii), kaltzio hidrogenokarbonato
fa:E170(ii), کلسیم بی‌کربنات
fi:E170(ii), kalsiumvetykarbonaatti
fr:E170(ii), carbonate acide de calcium, bicarbonate de calcium
hu:E170(ii), Kalcium-hidrogén-karbonát, kalcium-bikarbonát
it:E170(ii), idrogenocarbonato di calcio, bicarbonato di calcio
ja:E170(ii), 炭酸水素カルシウム
ms:E170(ii), kalsium hidrogen karbonat, Kalsium bikarbonat
nl:E170(ii), calciumwaterstofcarbonaat, calciumbicarbonaat
pl:E170(ii), Wodorowęglan wapnia
pt:E170(ii), carbonato ácido de cálcio
ru:E170(ii), Гидрокарбонат кальция
sh:E170(ii), Kalcijum bikarbonat
sr:E170(ii), Kalcijum bikarbonat
sv:E170(ii), kalciumvätekarbonat, kalciumbikarbonat
ta:E170(ii), கால்சியம் பைகார்பனேட்டு
th:E170(ii), แคลเซียมไบคาร์บอเนต
uk:E170(ii), Калійні солі
vi:E170(ii), Canxi bicacbonat
zh:E170(ii), 碳酸氫鈣
#azb:E170(ii), کلسیوم بیکربونات
#wuu:E170(ii), 碳酸氢钙
wikidata:en:Q415144

# comment:en:A translation with dioxide in it is preferred

en:E171, Titanium dioxide
ar:E171, ثنائي أكسيد التيتانيوم
be:E171, Аксід тытану
bg:E171, Титанов диоксид, Титанов двуокис, Титаниев двуокис, Титаниев диоксид
bs:E171, Titanij dioksid
ca:E171, Diòxid de titani, dioxid de titani
cs:E171, Oxid titaničitý, TiO2, kysličník titaničitý
da:E171, Titandioxid, Titanoxid
de:E171, Titandioxid, Titan(IV)-oxid, TiO2, Titanweiss, Rutilweiß
el:E171, Διοξειδιο του τιτανιου
eo:E171, titana dioksido
es:E171, Dióxido de titanio, Óxido de titanio, Oxido de titanio(IV)
et:E171, Titaandioksiid
fa:E171, تیتانیوم دی اکسید
fi:E171, Titaanidioksidi, Titaanivalkoinen, Titaani(IV)oksidi, Titaanioksidi, Tio2, Titaanidioksidia, Titaanivalkoista, Titaani(IV)oksidia, Titaanioksidia
fr:E171, Oxyde de titane, dioxyde de titane, bioxyde de titane, CI Pigment White 6
ga:E171, dé-ocsaíd tíotáiniam
he:E171, טיטניום דו-חמצני
hi:E171, टाइटानियम डाइऑक्साइड
hu:E171, Titán-dioxid
hy:E171, Տիտանի երկօքսիդ
id:E171, Titanium dioksida
is:E171, Títandíoxíð
it:E171, Biossido di titanio, Diossido di titanio, TiO2
ja:E171, 酸化チタン
ko:E171, 이산화 타이타늄
ky:E171, Титан оксиддери
lt:E171, Titano dioksidas, Titano baltalai
lv:E171, Titāna dioksīds
ml:E171, ടൈറ്റാനിയം ഡൈഓക്സൈഡ്
ms:E171, Titanium dioksida
mt:E171, Diossidu tat-titanju
nb:E171, titandioxid
nl:E171, Titaandioxide, Titanium(IV)oxide, Titaniumoxide, Titaniumdioxide, Titanium dioxide, Titaanwit
pl:E171, Dwutlenek tytanu, tlenek tytanu(IV), ditlenek tytanu, biel tytanowa
pt:E171, Dióxido de titânio, Óxido de titânio
ro:E171, Dioxid de titan, Bioxid de titan
ru:E171, Титана диоксид, оксид титана(IV), TiO2, двуокись титана, оксид титана, белила титановые, титановые белила, диоксид титана
sh:E171, Titanijum dioksid
si:E171, ටයිටේනියම් ඩයොක්සයිඩ්
sk:E171, Oxid titaničitý, Titánová beloba
sl:E171, Titanov dioksid
sr:E171, титанијум диоксид
sv:E171, Titandioxid, Titaniumdioxid, TiO2, Titansyra
ta:E171, தைட்டானியம் ஈராக்சைடு
tr:E171, Titanyum dioksit
uk:E171, Білила титанові
vi:E171, Titani dioxide
zh:E171, 二氧化鈦
# azb:E171, تیتانیوم دی اوکسید
# sco:E171, titanium dioxide
# sr-ec:E171, титанијум диоксид
# sr-el:E171, titanijum dioksid
# war:E171, Titanium dioxide
# wuu:E171, 二氧化钛
# zh-cn:E171, 二氧化钛
# zh-hans:E171, 二氧化钛
# zh-hant:E171, 二氧化鈦
# zh-hk:E171, 二氧化鈦
# zh-sg:E171, 二氧化钛
# zh-tw:E171, 二氧化鈦
e_number:en:171
wikidata:en:Q193521
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Titanium_dioxide
# additive/e171-titanium-dioxide has 4518 products in 15 languages @2019-03-27
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4545
efsa_evaluation_date:en: 2016-09-14
efsa_evaluation:en: Re-evaluation of titanium dioxide (E 171) as a food additive
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:TITANIUM DIOXIDE, also known as titanium(IV) oxide or titania, is the naturally occurring oxide of titanium, chemical formula TiO2. Generally, it is sourced from ilmenite, rutile and anatase. It has a wide range of applications, including paint, sunscreen and food coloring.

#<en:E171
#en:colorant E171
#fr:colorant e171
# ingredient/fr:colorant-e171 has 75 products in 2 languages @2019-03-27

en:E172, Iron oxides and iron hydroxides
bg:E172, Железни оксиди и железни хидроксиди
ca:E172, Òxids i hidròxids de ferro, oxids i hidroxids de ferro
cs:E172, Oxidy a hydroxidy železa
da:E172, Jernoxider og jernhydroxider
de:E172, Eisenoxide und Eisenhydroxide, Eisenoxide, Eisenhydroxide
el:E172, Οξειδια του σιδηρου και υδροξειδια του σιδηρου συνώνυμα
es:E172, Óxidos e hidróxidos de hierro,oxido de hierro negro,oxido de hierro rojo
et:E172, Raudoksiidid ja raudhüdroksiidid
fi:E172, Rautaoksidit ja -hydroksidit, Rautaoksideja ja -hydroksideja
fr:E172, Oxyde et hydroxyde de fer, Oxydes de fer et hydroxydes de fer
hu:E172, Vas-oxidok és vas-hidroxidok
it:E172, Ossidi di ferro e idrossidi di ferro
lt:E172, Geležies oksidai ir geležies hidroksidai
lv:E172, Dzelzs oksīdi un dzelzs hidroksīdi
mt:E172, Ossidi tal-ħadid u idrossidi tal-ħadid
nl:E172, Ijzeroxiden en -hydroxiden, ijzeroxide
pl:E172, Tlenki żelaza i wodorotlenki żelaza, tlenki żelaza
pt:E172, Óxidos de ferro e hidróxidos de ferro
ro:E172, Oxizi și hidroxizi de fier, oxizi de fier și hidroxizi de fier
ru:E172, Оксид железа желтый
sk:E172, Oxidy a hydroxidy železa
sl:E172, Železovi oksidi in hidroksidi
sv:E172, Järnoxider och järnhydroxider, Järnoxider
e_number:en:172
wikidata:en:Q3045754
efsa_evaluation_url:en:
efsa_evaluation_date:en:
efsa_evaluation:en:
efsa_evaluation_safety_assessed:en: en:no
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes



<en:E172
en:E172(i), Black iron oxide
bg:E172(i), E172(i) food additive
cs:E172(i), E172(i) food additive
da:E172(i), E172(i) food additive
de:E172(i), Eisenoxidschwarz
el:E172(i), E172(i) food additive
es:E172(i), E172(i) food additive
et:E172(i), E172(i) food additive
fi:E172(i), Musta rautaoksidi, marsmusta, Mustaa rautaoksidia, marsmustaa
fr:E172(i), Oxyde de fer noir
hu:E172(i), Fekete vas-oxid
it:E172(i), E172(i) food additive
lt:E172(i), E172(i) food additive
lv:E172(i), E172(i) food additive
mt:E172(i), E172(i) food additive
nl:E172(i), E172(i) food additive
pl:E172(i), E172(i) food additive
pt:E172(i), E172(i) food additive
ro:E172(i), Oxid de fier negru
sk:E172(i), E172(i) food additive
sl:E172(i), E172(i) food additive
sv:E172(i), E172(i) food additive
e_number:en:172
wikidata:en:Q3045754
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4317
efsa_evaluation_date:en: 2015-12-08
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of iron oxides and hydroxides (E 172) as food additives
additives_classes:en: en:colour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E172
en:E172(ii), Red iron oxide, iron(III) oxide, ferric oxide
bg:E172(ii), E172(ii) food additive
cs:E172(ii), E172(ii) food additive, Oxid železitý, Fe2O3
da:E172(ii), E172(ii) food additive
de:E172(ii), Eisen(III)-oxid, Fe2O3, Oxidrot, Dieisentrioxid, Eisenoxidrot
el:E172(ii), E172(ii) food additive
es:E172(ii), E172(ii) food additive, óxido férrico, Fe2O3, herrumbre, óxido de hierro, sesquióxido de hierro, trióxido de hierro, óxido de hierro (III)
et:E172(ii), E172(ii) food additive, Raud(III)oksiid
fi:E172(ii), Punainen rautaoksidi, Rauta(III)oksidi, Dirautatrioksidi, Ferrioksidi, Punaista rautaoksidia, Rauta(III)oksidia, Dirautatrioksidia, Ferrioksidia
fr:E172(ii), Oxyde de fer rouge, oxyde et hydroxyde de fer rouge, oxyde de fer(III), Oxyde ferrique, Trioxide de difer, Oxyde de fer
hu:E172(ii), Vas(III)-oxid, vörös vas-oxid, ferri-oxid, vas-vörös-oxid
it:E172(ii), E172(ii) food additive, ossido ferrico, Sesquiossido di ferro, Fe2O3
lt:E172(ii), E172(ii) food additive
lv:E172(ii), E172(ii) food additive
mt:E172(ii), E172(ii) food additive
nl:E172(ii), E172(ii) food additive, IJzer(III)oxide, Fe2O3, Rood ijzeroxide
pl:E172(ii), E172(ii) food additive, Tlenek żelaza(III), Tritlenek diżelaza
pt:E172(ii), E172(ii) food additive, Óxido de ferro, Óxido férrico, Óxido de ferro III, Trióxido de diferro
ro:E172(ii), Oxid de fier roșu
sk:E172(ii), E172(ii) food additive, Oxid železitý
sl:E172(ii), E172(ii) food additive, Železov(III) oksid
sv:E172(ii), E172(ii) food additive, Järn(III)oxid, Rödrost, Ytrost
e_number:en:172
wikidata:en:Q3045754
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4317
efsa_evaluation_date:en: 2015-12-08
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of iron oxides and hydroxides (E 172) as food additives
additives_classes:en: en:colour

<en:E172
en:E172(iii), Yellow iron oxide
bg:E172(iii), E172(iii) food additive
cs:E172(iii), E172(iii) food additive
da:E172(iii), E172(iii) food additive
de:E172(iii), Eisenoxidgelb
el:E172(iii), E172(iii) food additive
es:E172(iii), E172(iii) food additive
et:E172(iii), E172(iii) food additive
fi:E172(iii), Keltainen rautaoksidi, keltaokra, minette, keltamusta, keltaterra, Keltaista rautaoksidia, keltaokraa, minetteä, keltamustaa, keltaterraa
fr:E172(iii), Oxyde de fer jaune, oxyde et hydroxyde de fer jaune et rouge, oxyde et hydroxyde de fer jaune
hu:E172(iii), sárga vas-oxid, vas-sárga-oxid
it:E172(iii), E172(iii) food additive
lt:E172(iii), E172(iii) food additive
lv:E172(iii), E172(iii) food additive
mt:E172(iii), E172(iii) food additive
nl:E172(iii), E172(iii) food additive
pl:E172(iii), E172(iii) food additive
pt:E172(iii), E172(iii) food additive
ro:E172(iii), Oxid de fier galben
sk:E172(iii), E172(iii) food additive
sl:E172(iii), E172(iii) food additive
sv:E172(iii), E172(iii) food additive
e_number:en:172
wikidata:en:Q3045754
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4317
efsa_evaluation_date:en: 2015-12-08
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of iron oxides and hydroxides (E 172) as food additives
additives_classes:en: en:colour

en:E173, Aluminium, Aluminum, element 13
bg:E173, Алуминий
ca:E173, Alumini
cs:E173, Hliník, CI kovový pigment
da:E173, Aluminium
de:E173, Aluminium
el:E173, Αργιλιο (αλουμινιο), αργίλιο
es:E173, Aluminio
et:E173, Alumiinium
fi:E173, Alumiini, Alumiinia
fr:E173, Aluminium
hu:E173, Alumínium
it:E173, Alluminio
lt:E173, Aliuminis
lv:E173, Alumīnijs
mt:E173, Aluminju
nl:E173, Aluminium
pl:E173, Glin
pt:E173, Alumínio
ro:E173, Aluminiu
ru:E173, Алюминий
sk:E173, Hliník
sl:E173, Aluminij
sv:E173, Aluminium
e_number:en:173
wikidata:en:Q663
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E174, Silver, element 47
bg:E174, Сребро
ca:E174, Plata
cs:E174, Stříbro, Argentum
da:E174, Sølv
de:E174, Silber
el:E174, Αργυρος, ασήμι
es:E174, Plata
et:E174, Hõbe
fi:E174, Hopea, Hopeaa
fr:E174, Argent
hu:E174, Ezüst
it:E174, Argento
lt:E174, Sidabras
lv:E174, Sudrabs
mt:E174, Fidda
nl:E174, Zilver
pl:E174, Srebro
pt:E174, Prata
ro:E174, Argint
sk:E174, Striebro
sl:E174, Srebro
sv:E174, Silver
e_number:en:174
wikidata:en:Q1090
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4364
efsa_evaluation_date:en: 2016-01-21
efsa_evaluation:en: Scientific opinion on the re-evaluation of silver (E 174) as food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E175, Gold, Pigment Metal 3, element 79
bg:E175, Злато, Метален пигмент 3
ca:E175, Or
cs:E175, Zlato, Kovový pigment 3, Aurum
da:E175, Guld, Pigment Metal 3
de:E175, Gold, Metal 3
el:E175, Χρυσος, Μεταλλικό χρώμα 3
es:E175, Oro, aurífero, aurífera
et:E175, Kuld, Metalne pigment 3
fi:E175, Kulta, Kultaa
fr:E175, Or, Pigment métallique no 3
hu:E175, Arany
it:E175, Oro, Pigmento metallico 3
lt:E175, Auksas, Metalo pigmentas Nr. 3
lv:E175, Zelts, Metāla pigments 3
mt:E175, Deheb
nl:E175, Goud, Pigmentmetaal 3
pl:E175, Złoto, Pigment metaliczny 3
pt:E175, Ouro, Pigmento metálico 3
ro:E175, Aur, Pigment metalic 3
sk:E175, Zlato, Kovový pigment 3
sl:E175, Zlato
sv:E175, Guld, Pigment Metal 3
e_number:en:175
wikidata:en:Q897
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4362
efsa_evaluation_date:en: 2016-01-20
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of gold (E 175) as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E180, Litholrubine bk, CI Pigment Red 57, Rubinpigment, Pigment Rubine, Lithol rubine bk
bg:E180, Литолрубин bk, CI червен пигмент 57, рубин пигмент
ca:E180, Litol-Rubina BK, Pigment Rubí, pigment rubi
cs:E180, Litholrubin bk, CI červený pigment 57, rubínový pigment
da:E180, Rubinpigment bk, litholrubin bk, CI Pigment Red 57
de:E180, Litholrubin BK, E 180, Litholrubin, Rubinpigment BK
el:E180, Λιθορουμπινη βκ, Κόκκινο CI Pigment 57, rubinpigment
es:E180, Litolrubina bk, CI Pigment Red 57, rubinpigment, Litol-rubina BK
et:E180, Litoolrubiin bk, CI punane pigment 57, rubiinpigment
fi:E180, Litolirubiini bk, CI Pigment Red 57, Rubiinipigmentti, Rubiinipigmenttiä
fr:E180, Lithol-rubine BK, Litholrubine BK, Pigment Rubine, Carmin 6B, Lithol rubine BK, TANNIC ACID, Fuchsine lithol BK, D&C Red No. 7, D et C Red No. 7, Carmine 6B, Brilliant Carmine 6B, Permanent Rubin L6B, Litholrubine, Latolrubine, C.I. Pigment Red 57, C.I. Pigment Red 57:1, C.I. 15850:1, Rubinpigment BK, Rubinpigment, 4B-Toner, pigmento rubí, carmín 6B, CI 15850, D&C red 7, Lithol rubin toner BKL, Pigment rouge C. I. no 57, pigment rubis
hu:E180, Litolrubin BK, CI Pigment Red 57, Rubinpigment
it:E180, Litolrubino bk, CI pigmento rosso 57, pigmento rubino
lt:E180, Litolrubinas bk, Raudonasis pigmentas CI Nr. 57, rubino pigmentas
lv:E180, Litolrubīns bk, CI Sarkanais pigments 57, rubīnpigments
mt:E180, Litolrubina bk
nl:E180, Litholrubine bk, CI Pigment Red 57, robijnpigment
pl:E180, Czerwień litolowa bk, CI pigment czerwony 57, pigment rubinowy
pt:E180, Litolrubina bk, Pigmento vermelho CI 57, pigmento de rubina
ro:E180, Litolrubină bk, Pigment Roșu CI 57, Pigment de rubin
sk:E180, Litolrubín bk, CI pigment červený 57, rubínový pigment
sl:E180, Litolrubin bk, CI Pigment Red 57, rubinpigment
sv:E180, Litolrubin bk, CI Pigment Red 57, rubinpigment, E 180
e_number:en:180
wikidata:en:Q427230
colour_index:en:CI 15850
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/efsajournal/doc/1586.pdf
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1586
efsa_evaluation_date:en: 2010-05-07
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of Litholrubine BK (E 180) as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E181, Tannin
bg:E181, E181 food additive
cs:E181, Třísloviny, Tříslovina, Taniny, Tanin
da:E181, Tannin, Garvesyre, Tanin
de:E181, Tannine, E 181, Gerbsäure
el:E181, Τανίνη
es:E181, Tanino, E 181, Taninos
et:E181, E181 food additive
fi:E181, Tanniinit, Tanniini, Parkkihappo, Tanniineja, Tanniinia, Parkkihappoa
fr:E181, Tannin, acide tannique, Tanin, Tannins, 1401-55-4, Tanins
hu:E181, Csersav, Tannin, digalluszsav
it:E181, Tannino, Tannini
lt:E181, Taninas, Taninai
lv:E181, E181 food additive
mt:E181, E181 food additive
nl:E181, Looizuur, Tannine
pl:E181, Taniny, Tanina
pt:E181, Tanino, Taninos, Tanante
ro:E181, Tanin, Taninuri
sk:E181, E181 food additive
sl:E181, Čreslovina, Tanini, Tanin, Čreslovine
sv:E181, Tannin, Garvsyra
e_number:en:181
wikidata:en:Q187607
additives_classes:en: en:colour, en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E182, Orcein
bg:E182, E182 food additive
cs:E182, Orcein, Orceiny
da:E182, E182 food additive
de:E182, Orcein, 7-Hydroxy-2-phenoxazon, 7-Amino-2-phenoxazon, 7-Amino-2-phenoxazim
el:E182, E182 food additive
es:E182, Orceína, Orcina, E 182
et:E182, E182 food additive
fi:E182, Orseiini, Orseiinia
fr:E182, Orseille, Orcéine, Orseille orcéine
hu:E182, Orcein
it:E182, E182 food additive
lt:E182, E182 food additive
lv:E182, E182 food additive
mt:E182, E182 food additive
nl:E182, Orcein
pl:E182, E182 food additive
pt:E182, E182 food additive
ro:E182, Orchil
sk:E182, E182 food additive
sl:E182, E182 food additive
sv:E182, E182 food additive
e_number:en:182
wikidata:en:Q425645
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E200, Sorbic acid
ar:E200, حمض السوربيك
bg:E200, Сорбинова киселина, Сорбинова киселина, транс
ca:E200, àcid sòrbic, acid sorbic
cs:E200, Kyselina sorbová, Kyselina sorbová
da:E200, Sorbinsyre, Sorbinsyre
de:E200, Sorbinsäure, Sorbinsäure, E 200, Parasorbinsäure, Pentadiencarbonsäure
el:E200, Σορβικο οξυ, Σορβικό οξύ
eo:E200, Sorbata acido
es:E200, Ácido sórbico, Sorbatos
et:E200, Sorbiinhape, Sorbiinhape
fa:E200, اسید سربیک
fi:E200, Sorbiinihappo, Sorbiinihappoa
fr:E200, Acide sorbique, C6H8O2, 110-44-1
ga:E200, Aigéad sorbach
he:E200, חומצה סורבית
hr:E200, sorbinska kiselina
hi:E200, सोर्बिक अम्ल
hu:E200, Szorbinsav
id:E200, Asam sorbat
is:E200, sorbic acid
it:E200, Acido sorbico, Acido sorbico, C6H8O2
ja:E200, ソルビン酸
ko:E200, 소르빈산
lt:E200, Sorbo rūgštis, Sorbo rūgštis
lv:E200, Sorbīnskābe, Sorbīnskābe, Pīlādžskābe, C6h8o2, Sorbāti
mt:E200, Aċidu sorbiku, Aċidu sorbiku
nb:E200, Sorbinsyre
nl:E200, Sorbinezuur, Sorbinezuur
nn:E200, sorbinsyre
pl:E200, Kwas sorbowy, Kwas sorbowy, Kwas sorbinowy
pt:E200, Ácido sórbico, Ácido sórbico, Sorbato
ro:E200, Acid sorbic, Acid sorbic
ru:E200, Acid sorbic, sorbic acid, сорбиновая кислота, консервант сорбиновая кислота
sh:E200, Sorbinska kiselina
sk:E200, Kyselina sorbová, Kyselina sorbová
sl:E200, Sorbinska kislina, sorbinska kislina
sr:E200, sorbinska kiselina
sv:E200, Sorbinsyra, Sorbinsyra, E 200, 2\,4-hexadiensyra
th:E200, กรดซอร์บิก
tr:E200, Sorbik asit
uk:E200, Сорбінова кислота
vi:E200, Axit sorbic
zh:E200, 山梨酸
# azb:E200, اسید سربیک
# sr-ec:E200, сорбинска киселина
# sr-el:E200, Sorbinska kiselina
# zh-cn:E200, 山梨酸
# zh-hans:E200, 山梨酸
# zh-hant:E200, 山梨酸
# zh-hk:E200, 山梨酸
# zh-sg:E200, 山梨酸
# zh-tw:E200, 山梨酸
e_number:en:200
wikidata:en:Q407131
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sorbic_acid
# fr:acide-sorbique has 498 products @2018-11-18
# additive/e200-sorbic-acid has 3081 products in 21 languages @2018-11-18
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2015.4144
efsa_evaluation_date:en: 2015/06/30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re‐evaluation of sorbic acid (E 200), potassium sorbate (E 202) and calcium sorbate (E 203) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 3
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SORBIC ACID, or 2,4-hexadienoic acid, is a natural organic compound used as a food preservative. It has the chemical formula CH3(CH)4CO2H.

en:E201, Sodium sorbate, sodium (E\,E)-hexa-2\,4-dienoate
bg:E201, E201 food additive
cs:E201, E201 food additive
da:E201, E201 food additive
de:E201, Natriumsorbat, E 201
el:E201, E201 food additive
es:E201, Sorbato de sodio, Conservante E 201, Sorbato sodico, E-201, Conservante E201
et:E201, E201 food additive
fi:E201, Natriumsorbaatti, Natriumsorbaattia
fr:E201, Sorbate de sodium, C6H7NaO2
hu:E201, Nátrium-szorbát
it:E201, Sorbato di sodio
lt:E201, Natrio sorbatas
lv:E201, E201 food additive
mt:E201, E201 food additive
nl:E201, Natriumsorbaat
pl:E201, Sorbinian sodu
pt:E201, E201 food additive
ro:E201, Sorbat de sodiu
sk:E201, E201 food additive
sl:E201, E201 food additive
sv:E201, E201 food additive
e_number:en:201
wikidata:en:Q420152
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes



en:E202, Potassium sorbate
bg:E202, Калиев сорбат
bs:E202, Kalij sorbat
ca:E202, Sorbat de potassi,sorbat potàssic
cs:E202, Sorban draselný
da:E202, Kaliumsorbat
de:E202, Kaliumsorbat
el:E202, Σορβικο καλιο
eo:E202, Kalia sorbato
es:E202, Sorbato potásico, Sorbato de potasio, potasio sorbato
et:E202, Kaaliumsorbaat
fa:E202, پتاسیم سوربات
fi:E202, Kaliumsorbaatti, Kaliumsorbaattia
fr:E202, Sorbate de potassium
he:E202, אשלגן סורבט
hr:E202, kalijev sorbat
hu:E202, Kálium-szorbát
is:E202, Kalíumsorbat
it:E202, Sorbato di potassio, potassio sorbato
ja:E202, ソルビン酸カリウム
lt:E202, Kalio sorbatas
lv:E202, Kālija sorbāts
mt:E202, Sorbat tal-potassju
nb:E202, Kaliumsorbat
nl:E202, Kaliumsorbaat
nn:E202, kaliumsorbat
pl:E202, Sorbinian potasu
pt:E202, Sorbato de potássio
ro:E202, Sorbat de potasiu
ru:E202, Сорбат калия
sk:E202, Sorban draselný
sl:E202, Kalijev sorbat
sr:E202, kalijum-sorbat, kalijum sorbat
sv:E202, Kaliumsorbat
tr:E202, Potasyum sorbat, Sorbik asit potasyum tuzu
uk:E202, Сорбат калію
vi:E202, Kali Sorbate
zh:E202, 山梨酸钾
# azb:E202, پوتاسیوم سوربات
# en-ca:E202, Potassium sorbate
# en-gb:E202, Potassium sorbate
# pt-br:E202, Sorbato de potássio
# zh-cn:E202, 山梨酸钾
# zh-hans:E202, 山梨酸钾
# zh-hant:E202, 山梨酸鉀
# zh-hk:E202, 山梨酸鉀
# zh-sg:E202, 山梨酸钾
# zh-tw:E202, 山梨酸鉀
wikidata:en:Q410744
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_sorbate
# ingredient/potassium-sorbate has 9927 products in 21 languages @2019-02-02
e_number:en:202
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2015.4144
efsa_evaluation_date:en: 2015/06/30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re‐evaluation of sorbic acid (E 200), potassium sorbate (E 202) and calcium sorbate (E 203) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 3
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:POTASSIUM SORBATE is the potassium salt of sorbic acid, chemical formula CH3CH=CH−CH=CH−CO2K.

#<en:E202
#en:preservative potassium sorbate, preservative E202
#de:Konservierungsmittel Kaliumsorbat, Konservierungsstoff Kaliumsorbat
#fr:conservateur sorbate de potassium, conservateur e 202, conservateurs e202
#it:conservante sorbati di pottassio
#nl:conserveermiddelen E202
# ingredient/fr:conservateur-sorbate-de-potassium has 70 products in 5 languages @2019-02-02
# ingredient/fr:conservateurs-e202 has 233 products in 5 languages @2019-03-27


en:E203, Calcium sorbate
ar:E203, سوربات الكالسيوم
bg:E203, Калциев сорбат
ca:E203, Sorbat de calci
cs:E203, Sorban vápenatý
da:E203, Calciumsorbat
de:E203, Calciumsorbat
el:E203, Σορβικο ασβεστιο
es:E203, Sorbato cálcico
et:E203, Kaltsiumsorbaat
fa:E203, کلسیم سوربات
fi:E203, Kalsiumsorbaatti, Kalsiumsorbaattia
fr:E203, Sorbate de calcium
hu:E203, Kalcium-szorbát
it:E203, Sorbato di calcio
ja:E203, ソルビン酸カルシウム
lt:E203, Kalcio sorbatas
lv:E203, Kalcija sorbāts
mt:E203, Sorbat tal-kalċju
nl:E203, Calciumsorbaat
pl:E203, Sorbinian wapnia
pt:E203, Sorbato de cálcio
ro:E203, Sorbat de calciu
sh:E203, Kalcijum sorbat
sk:E203, Sorban vápenatý
sl:E203, Kalcijev sorbat
sr:E203, Kalcijum sorbat
sv:E203, Kalciumsorbat
ta:E203, கால்சியம் சார்பேட்டு
vi:E203, Canxi sorbat
# azb:E203, کلسیوم سوربات
wikidata:en:Q425183
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_sorbate
# ingredient/fr:sorbate-de-calcium has 38 products in french @2019-03-03
# conservateur : sorbate de calcium (papier traité)
e_number:en:203
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4144
efsa_evaluation_date:en: 2015-06-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sorbic acid (E 200), potassium sorbate (E 202) and calcium sorbate (E 203) as food additives
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en: CALCIUM SORBATE  is the calcium salt of sorbic acid. Calcium sorbate is a polyunsaturated fatty acid salt.

en:E209, Heptylparaben
bg:E209, E209 food additive
cs:E209, E209 food additive
da:E209, E209 food additive
de:E209, E209 food additive
el:E209, E209 food additive
es:E209, E209 food additive
et:E209, E209 food additive
fi:E209, Heptyyliparabeeni, Heptyyliparabeeniä
fr:E209, Hydroxybenzoate d'hépthyle
hu:E209, Heptilparabén
it:E209, E209 food additive
lt:E209, E209 food additive
lv:E209, E209 food additive
mt:E209, E209 food additive
nl:E209, E209 food additive
pl:E209, E209 food additive
pt:E209, E209 food additive
ro:E209, E209 food additive
sk:E209, E209 food additive
sl:E209, E209 food additive
sv:E209, E209 food additive
e_number:en:209
wikidata:en:Q5732121
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E210, Benzoic acid
bg:E210, Бензоена киселина, Бензенова киселина, Бензоат
ca:E210, Àcid benzoic, acid benzoic
cs:E210, Kyselina benzoová, E 210
da:E210, Benzoesyre
de:E210, Benzoesäure, Benzolcarbonsäure, Phenylameisensäure, E 210, Benzoat, Benzencarbonsäure
el:E210, Βενζοϊκο οξυ
es:E210, Ácido benzoico, Conservante E210, Conservante E 210, E 210, Ácido bencenocarboxílico
et:E210, Bensoehape, Bensonaat, Benseenhape, E 210
fi:E210, Bentsoehappo, Bentsoaatti, Bentseenikarboksyylihappo, Fenyylikarboksyylihappo, Bentsoehappoa, Bentsoaattia, Bentseenikarboksyylihappoa, Fenyylikarboksyylihappoa
fr:E210, Acide benzoïque, 65-85-0, C6H5COOH
hu:E210, Benzoesav
it:E210, Acido benzoico, Carbossibenzene, Acido benzencarbossilico, Benzoato, C7H6O2, Acido fenil carbossilico, Acido benzenmetanoico
lt:E210, Benzenkarboksirūgštis
lv:E210, Benzoskābe, C7h6o2, C6h5cooh
mt:E210, Aċidu benżoiku
nl:E210, Benzoëzuur, 65-85-0, Benzeencarbonzuur
pl:E210, Kwas benzoesowy
pt:E210, Ácido benzóico, Benzoato
ro:E210, Acid benzoic
sk:E210, Kyselina benzoová, Kyselina fenylmravčia, Kyselina benzénkarboxylová
sl:E210, Benzojska kislina
sv:E210, Bensoesyra, Bensoat, Bensoater, E 210
e_number:en:210
wikidata:en:Q191700
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4433
efsa_evaluation_date:en: 2016-03-31
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of benzoic acid (E 210), sodium benzoate (E 211), potassium benzoate (E 212) and calcium benzoate (E 213) as food additives
additives_classes:en: en:preservative
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 5
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E211, Sodium benzoate
ar:E211, بنزوات الصوديوم
bg:E211, Натриев бензоат
bs:E211, Natrijum benzoat
ca:E211, Benzoat de sodi
cs:E211, Benzoan sodný, Benzoát sodný, Sodná sůl kyseliny benzenkarboxylové, Benzenkarboxylát sodný, Sodná sůl kyseliny benzoové
da:E211, Natriumbenzoat
de:E211, Natriumbenzoat, Antimol
el:E211, Βενζοϊκο νατριο
eo:E211, natria benzoato
es:E211, Benzoato sódico, Benzoato de sodio, Conservante E 211, Conservante E211, Benzoato de sosa
et:E211, Naatriumbensoaat
fa:E211, سدیم بنزوئیک اسید
fi:E211, Natriumbentsoaatti, Natriumbentsoaattia
fr:E211, Benzoate de sodium, conservateur e211
he:E211, סודיום בנזואט
hr:E211, konzervans natrijev benzoat, natrijev benzoat
hu:E211, Nátrium-benzoát
id:E211, Natrium benzoat
is:E211, Natríumbensóat
it:E211, Benzoato di sodio, C6H5COONa
lt:E211, Natrio benzoatas
lv:E211, Nātrija benzoāts
mt:E211, Benżoat tas-sodju
nb:E211, Natriumbenzoat
nl:E211, Natriumbenzoaat
pl:E211, Benzoesan sodu
pt:E211, Benzoato de sódio
ro:E211, Benzoat de sodiu
ru:E211, Бензоат натрия, консервант бензоат натрия
sh:E211, Natrijum-benzoat
sk:E211, Benzoan sodný
sl:E211, Natrijev benzoat
sr:E211, натријум-бензоат
sv:E211, Natriumbensoat
tr:E211, Sodyum Benzoat
vi:E211, natri benzoat
zh:E211, 苯甲酸钠
# azb:E211, سودیوم بنزوئیک اسید
# de-ch:E211, Natriumbenzoat
# en-ca:E211, Sodium benzoate
# en-ca:E211, Sodium benzoate
# pt-br:E211, Benzoato de sódio
# sr-ec:E211, натријум-бензоат
# sr-el:E211, Natrijum-benzoat
# zh-cn:E211, 苯甲酸钠
# zh-hans:E211, 苯甲酸钠
# zh-hant:E211, 苯甲酸钠
# zh-hk:E211, 苯甲酸钠
# zh-sg:E211, 苯甲酸钠
# zh-tw:E211, 苯甲酸钠
wikidata:en:Q423971
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_benzoate
# ingredient/fr:benzoate-de-sodium has 688 products in 7 languages @2019-01-23
e_number:en:211
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4433
efsa_evaluation_date:en: 2016-03-31
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of benzoic acid (E 210), sodium benzoate (E 211), potassium benzoate (E 212) and calcium benzoate (E 213) as food additives
additives_classes:en: en:preservative
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 5
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM BENZOATE is a substance which has the chemical formula NaC7H5O2

en:E212, Potassium benzoate
bg:E212, Калиев бензоат
ca:E212, Benzoat de potassi
cs:E212, Benzoan draselný, Benzoát draselný, Benzenkarboxylát draselný, E 212
da:E212, Kaliumbenzoat
de:E212, Kaliumbenzoat, Kaliumbenzoat, Kalisalz der Benzencarbonsäure, E 212
el:E212, Βενζοϊκο καλιο
es:E212, Benzoato potásico, Benzoato de potasio, E 212
et:E212, Kaaliumbensoaat
fi:E212, Kaliumbentsoaatti, Kaliumbentsoaattia
fr:E212, Benzoate de potassium, C7H5KO2, KC7H5O2, E 212, 582-25-2
hu:E212, Kálium-benzoát
it:E212, Benzoato di potassio
lt:E212, Kalio benzoatas
lv:E212, Kālija benzoāts, Kālija benzoāts, benzolkarbonskābes kālija sāls
mt:E212, Benżoat tal-potassju
nl:E212, Kaliumbenzoaat
pl:E212, Benzoesan potasu
pt:E212, Benzoato de potássio
ro:E212, Benzoat de potasiu
sk:E212, Benzoan draselný
sl:E212, Kalijev benzoat
sv:E212, Kaliumbensoat, E 212
e_number:en:212
wikidata:en:Q413611
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4433
efsa_evaluation_date:en: 2016-03-31
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of benzoic acid (E 210), sodium benzoate (E 211), potassium benzoate (E 212) and calcium benzoate (E 213) as food additives
additives_classes:en: en:preservative
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 5
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E213, Calcium benzoate
bg:E213, Калциев бензоат
ca:E213, Benzoat de calci
cs:E213, Calcium benzoate, Benzoát vápenatý, E 213, Benzoan vápenatý
da:E213, Calciumbenzoat
de:E213, Calciumbenzoat, E 213
el:E213, Βενζοϊκο ασβεστιο
es:E213, Benzoato cálcico, Benzoato de calcio, E 213
et:E213, Kaltsiumbensoaat
fi:E213, Kalsiumbentsoaatti, Kalsiumbentsoaattia
fr:E213, Benzoate de calcium
hu:E213, Kalcium-benzoát
it:E213, Benzoato di calcio
lt:E213, Kalcio benzoatas
lv:E213, Kalcija benzoāts
mt:E213, Benżoat tal-kalċju
nl:E213, Calciumbenzoaat
pl:E213, Benzoesan wapnia
pt:E213, Benzoato de cálcio
ro:E213, Benzoat de calciu
sk:E213, Benzoan vápenatý
sl:E213, Kalcijev benzoat
sv:E213, Kalciumbensoat, E 213
e_number:en:213
wikidata:en:Q414509
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4433
efsa_evaluation_date:en: 2016-03-31
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of benzoic acid (E 210), sodium benzoate (E 211), potassium benzoate (E 212) and calcium benzoate (E 213) as food additives
additives_classes:en: en:preservative
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 5
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E214, Ethyl p-hydroxybenzoate, Ethylparaben, ethyl para-hydroxybenzoate
bg:E214, Етилов р-хидроксибензоат, Етилпарабен
cs:E214, Ethyl p-hydroxybenzoát
da:E214, Ethyl-p-hydroxybenzoat, Ethylparaben
de:E214, Phb-ester (ethyl-p-hydroxybenzoat), Ethylparaben, 4-Hydroxybenzoesäureethylester
el:E214, P-υδροξυβενζοϊκος αιθυλεστερας, Ethylparaben
es:E214, P-hidroxibenzoato de etilo, Etilparabeno, Para-hidroxibenzoato de etilo
et:E214, Etüül-p-hüdroksübensoaat, Etüülparabeen
fi:E214, Etyyli-p-hydroksibentsoaatti, Etyyliparabeeni, Etyyli-p-hydroksibentsoaattia, Etyyliparabeeniä
fr:E214, 4-hydroxybenzoate d'éthyle, éthylparabène, P-hydroxybenzoate d'éthyle
hu:E214, Etil-p-hidroxi-benzoát, etilparabén, Etil-parahidroxibenzoát
it:E214, P-idrossibenzoato d'etile, Etilparabene, Etilparaben
lt:E214, Etilo p-hidroksibenzoatas, Etilparabenas
lv:E214, Etil-p-hidroksibenzoāts, Etilparabens
mt:E214, P-idrossibenżoat tal-etil, Etilparaben
nl:E214, Ethyl-p-hydroxybenzoaat, Ethylparaben
pl:E214, P-hydroksybenzoesan etylu, Etyloparaben
pt:E214, P-hidroxibenzoato de etilo, Etilparabeno
ro:E214, P-hidroxibenzoat de etil, Etil paraben
sk:E214, Etyl-p-hydroxybenzoát, Etylparabén
sl:E214, Etil parahidroksi benzoat, etilparaben
sv:E214, P-hydroxibensoesyraetylester, Etylparaben
e_number:en:214
wikidata:en:Q229976
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2004.83
efsa_evaluation_date:en: 2004-09-28
efsa_evaluation:en: Opinion of the Scientific Panel on Food Additives, Flavourings, Processing Aids and Materials in Contact with Food on a Request from the Commission related to para hydroxybenzoates (E 214-219)
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E215, Sodium ethyl p-hydroxybenzoate, Sodium ethyl p-hydroxybenzoate
bg:E215, Натриев етил р-хидроксибензоат, Натриев етил р-хидроксибензоат
cs:E215, Ethyl-p-hydroxybenzoát sodná sůl
da:E215, Ethyl-p-hydroxybenzoat natriumsalt, Natriumethyl-p-hydroxybenzoat
de:E215, Phb-ethylester-natriumsalz (natriumethyl-p-hydroxybenzoat), Natriumethyl-p-hydroxybenzoat
el:E215, P-υδροξυβενζοϊκος αιθυλεστερας αλασ με νατριο
es:E215, P-hidroxibenzoato sódico de etilo
et:E215, Naatriumetüül-p-hüdroksübensoaat
fi:E215, Natriumetyyli-p-hydroksibentsoaatti, Natriumetyyli-p-hydroksibentsoaattia
fr:E215, Dérivé sodique du 4-hydroxybenzoate d'éthyle, Éthyl p-hydroxybenzoate de sodium
hu:E215, Nátrium-etil-p-hidroxi-benzoát
it:E215, Etil-p-idrossibenzoato di sodio
lt:E215, Natrio etilo p–hidroksibenzoatas
lv:E215, Nātrija etil-p-hidroksibenzoāts
mt:E215, Etil p-idrossibenżoat tas-sodju
nl:E215, Ethyl-p-hydroxybenzoaat natriumzout
pl:E215, Sól sodowa p-hydroksybenzoesanu etylu
pt:E215, Sal sódico do p-hidroxibenzoato de etilo
ro:E215, Sarea de sodiu a p-hidroxibenzoatului de etil
sk:E215, Nátrium-etyl-p-hydroxybenzoát, etyl-p-hydroxybenzoan sodný
sl:E215, Natrijev etil parahidroksi benzoat
sv:E215, P-hydroxibensoesyraetylesterns natriumsalt
e_number:en:215
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E216, Propyl para-hydroxybenzoate, Sodium Salt of Propyl-p-hydroxy Benzoic Acid, Propylparaben
bg:E216, E216 food additive
cs:E216, E216 food additive
da:E216, E216 food additive
de:E216, 4-Hydroxybenzoesäurepropylester
el:E216, ΠΑΡΑΒΕΝΕΣ
es:E216, Propil parahidroxibenzoato
et:E216, E216 food additive
fi:E216, Propyyli-p-hydroksibentsoaatti, Propyyliparabeeni, Propyyli-p-hydroksibentsoaattia, Propyyliparabeeniä
fr:E216, 4-hydroxybenzoate de propyle, propylparabène, Sel sodique de l'acide p-hydroxypropyl, Sodium Salt of Propyl-p-hydroxy Benzoic Acid, Propylparabène de sodium, ρ-oxybenzoate de propyl sodique, ρ-hydroxybenzoate de propyle sodique, P-hydroxybenzoate de propyle, Parahydroxybenzoate de propyle, Para-hydroxybenzoate de propyle, Propylparaben
hu:E216, Propil-para-hidroxibenzoát
it:E216, Propilparaben
lt:E216, E216 food additive
lv:E216, E216 food additive
mt:E216, E216 food additive
nl:E216, Propyl-p-hydroxybenzoaat
pl:E216, Paraben propylu
pt:E216, Propilparabeno
ro:E216, E216 food additive
sk:E216, E216 food additive
sl:E216, E216 food additive
sv:E216, Propylparaben
e_number:en:216
wikidata:en:Q511627
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E217, Sodium propyl para-hydroxybenzoate
bg:E217, E217 food additive
cs:E217, E217 food additive
da:E217, E217 food additive
de:E217, E217 food additive
el:E217, E217 food additive
es:E217, E217 food additive
et:E217, E217 food additive
fi:E217, Natriumpropyyli-p-hydroksibentsoaatti, Natriumpropyyli-p-hydroksibentsoaattia
fr:E217, Dérivé sodique du 4-hydroxybenzoate de propyle
hu:E217, Nátrium-propil-para-hidroxibenzoát
it:E217, E217 food additive
lt:E217, E217 food additive
lv:E217, E217 food additive
mt:E217, E217 food additive
nl:E217, Propyl-p-hydroxybenzoaat natriumzout
pl:E217, E217 food additive
pt:E217, E217 food additive
ro:E217, E217 food additive
sk:E217, E217 food additive
sl:E217, E217 food additive
sv:E217, E217 food additive
e_number:en:217
wikidata:en:Q18967279
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E218, Methyl p-hydroxybenzoate, Methylparaben, methyl 4-hydroxybenzoate
bg:E218, Метил р-хидроксибензоат, Метилпарабен
cs:E218, Methyl-p-hydroxybenzoát, Metylparaben
da:E218, Methyl-p-hydroxybenzoat, Methylparaben
de:E218, Phb-methylester (methyl-p-hydroxybenzoat), Methylparaben, 4-Hydroxybenzoesäuremethylester
el:E218, P-υδροξυβενζοϊκος μεθυλεστερας
es:E218, P-hydroxibenzoato de metilo, Metilparabeno, Metil p-hidroxibenzoato
et:E218, Metüül-p-hüdroksübensoaat, Metüülparabeen
fi:E218, Metyyli-p-hydroksibentsoaatti, Metyyliparabeeni, Metyyli-p-hydroksibentsoaattia, Metyyliparabeeniä
fr:E218, 4-hydroxybenzoate de méthyle, méthylparabène, P-hydroxybenzoate de méthyle
hu:E218, Metil-p-hidroxi-benzoát, Metilparabén, Metil-parahidroxibenzoát
it:E218, P-idrossibenzoato di metile, Metilparabene, Metilparaben
lt:E218, Metilo p-hidroksibenzoatas, Metilparabenas
lv:E218, Metil-p-hidroksibenzoāts, Metilparabens
mt:E218, P-idrossibenżoat tal-metil, Metilparaben
nl:E218, Methyl-p-hydroxybenzoaat, Methylparaben, methylparabeen
pl:E218, P-hydroksybenzoesan metylu, Metyloparaben
pt:E218, P-hidroxibenzoato de metilo, Metilparabeno
ro:E218, P-hidroxibenzoat de metil, Metil paraben
sk:E218, Metyl-p-hydroxybenzoát, Metylparabén
sl:E218, Metil parahidroksi benzoat, metilparaben
sv:E218, P-hydroxibensoesyrametylester, Metylparaben
e_number:en:218
wikidata:en:Q229987
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E219, Sodium methyl p-hydroxybenzoate, sodium methylparaben
bg:E219, Натриев метил р-хидроксибензоат
cs:E219, Methyl-p-hydroxybenzoát sodná sůl
da:E219, Methyl-p-hydroxybenzoat natriumsalt, Natriummethyl-p-hydroxybenzoat
de:E219, Phb-methylester-natriumsalz (natriummethyl-p-hydroxybenzoat), Natriummethyl-p-hydroxybenzoat
el:E219, P-υδροξυβενζοϊκος μεθυλεστερας αλας με νατριο
es:E219, P-hidroxibenzoato sódico de metilo
et:E219, Naatriummetüül-p-hüdroksübensoaat
fi:E219, Natriummetyyli-p-hydroksibentsoaatti, Natriummetyyliparabeeni, Natriummetyyli-p-hydroksibentsoaattia, Natriummetyyliparabeeniä
fr:E219, Dérivé sodique du 4-hydroxybenzoate de méthyle, Méthyl p-hydroxybenzoate de sodium
hu:E219, Nátrium-metil-p-hidroxi-benzoát
it:E219, Metil-p-idrossibenzoato di sodio, Sodio metilparaben, C8H7NaO3, Solparol, Preserval MS, Sodio 4-(metossicarbonil)fenolato, Sodio 4-carbometossifenolato, Sodio metil p-idrossibenzoato, Sodio p-metossicarbonilfenossido, Sale sodico del 4-idrossibenzoato di metile, Nipagina sodica
lt:E219, Natrio metilo p–hidroksibenzoatas
lv:E219, Nātrija metil-p-hidroksibenzoāts
mt:E219, Metil p-idrossibenżoat tas-sodju
nl:E219, Methyl-p-hydroxybenzoaat natriumzout
pl:E219, Sól sodowa p-hydroksybenzoesanu metylu
pt:E219, Sal sódico do p-hidroxibenzoato de metilo
ro:E219, Sarea de sodiu a p-hidroxibenzoatului de metil
sk:E219, Nátrium-metyl-p-hydroxybenzoát, Nátrium-metyl-p-hydroxybenzoát
sl:E219, Natrijev metil parahidroksi benzoat
sv:E219, P-hydroxibensoesyrametylesterns natriumsalt
e_number:en:219
wikidata:en:Q3963920
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E220, Sulphur dioxide, Sulfur dioxide
ar:ثنائي أكسيد الكبريت
az:Kükürd qazından təmizlənmə üsulları
bg:E220, Серен двуокис, Серен диоксид
bn:সালফার ডাইঅক্সাইড
bs:Sumpor dioksid
ca:E220, Diòxid de sofre, dioxid de sofre
cs:E220, Oxid siřičitý, Oxid siřičitý
cy:Sylffwr deuocsid
da:E220, Svovldioxid, Svovldioxid
de:E220, Schwefeldioxid, Schwefeldioxid
el:E220, Διοξειδιο του θειου, Διοξείδιο του θείου
eo:sulfura dioksido
es:E220, Dióxido de azufre, Anhídrido sulfuroso
et:E220, Vääveldioksiid, Vääveldioksiid
fa:گوگرد دی‌اکسید
fi:E220, Rikkidioksidi, Rikkidioksidia
fr:E220, Anhydride sulfureux, Dioxyde de soufre
ga:dé-ocsaíd sulfair
he:גופרית דו-חמצנית
hi:सल्फर डाइआक्साइड
hr:E220, sumporni dioksid
hu:E220, Kén-dioxid
hy:Ծծմբի օքսիդ
id:Belerang dioksida
is:Brennisteinsoxíð
it:E220, Anidride solforosa, Biossido di zolfo
ja:二酸化硫黄
kk:Күкірт диоксиді
ko:이산화 황
ky:Күкүрттүү ангидрид
lt:E220, Sieros dioksidas, Sieros dioksidas
lv:E220, Sēra dioksīds, Sēra dioksīds
mk:Сулфур диоксид
ml:സൾഫർ ഡയോക്‌സൈഡ്
mr:सल्फर डायॉक्साईड
ms:Sulfur dioksida
mt:E220, Diossidu tal-kubrit, Diossidu tal-kubrit
nb:svoveldioksid
nl:E220, Zwaveldioxide, Zwaveldioxide
pl:E220, Dwutlenek siarki, Dwutlenek siarki
pt:E220, Dióxido de enxofre, Dióxido de enxofre
ro:E220, Dioxid de sulf, Dioxid de sulf
ru:E220, серный диоксид, диоксид серы
sh:Sumpor dioksid
sk:E220, Oxid siričitý, Oxid siričitý
sl:E220, Žveplov dioksid, žveplov dioksid
sr:сумпор-диоксид
su:Walirang dioksida
sv:E220, Svaveldioxid, Svaveldioxid
ta:கந்தக டைஆக்சைடு
th:ซัลเฟอร์ไดออกไซด์
tr:kükürt dioksit
uk:Діоксид сірки
vi:Lưu huỳnh điôxit
zh:二氧化硫
# azb:قوقرد دیاوکسید
# bho:सल्फर डाइऑक्साइड
# en-ca:Sulfur dioxide
# en-gb:sulphur dioxide
# gsw:Schwefeldioxid
# lzh:二氧化硫
# nan:Jī-sng-hoà liû-hông
# pnb:سلفر ڈائ آکسائڈ
# pt-br:Dióxido de enxofre
# sco:Sulfur dioxide
# yue:二氧化硫
wikidata:en:Q5282
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sulfur_dioxide
# ingredient/e-220 has 136 products in 14 languages @2019-03-25
# conservateur (E220 [sulfite])
e_number:en:220
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4438
efsa_evaluation_date:en: 2016-04-14
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sulfur dioxide (E 220), sodium sulfite (E 221), sodium bisulfite (E 222), sodium metabisulfite (E 223), potassium metabisulfite (E 224), calcium sulfite (E 226), calcium bisulfite (E 227) and potassium bisulfite (E 228) as food additives
additives_classes:en: en:antioxidant, en:preservative
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 0.7
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SULPHUR DIOXIDE is the chemical compound with the formula SO2.


en:E221, Sodium sulphite, Sodium sulfite
ar:E221, كبريتيت الصوديوم
bg:E221, Натриев сулфит
ca:E221, Sulfit de sodi
cs:E221, Siřičitan sodný
da:E221, Natriumsulfit
de:E221, Natriumsulfit
el:E221, Θειωδες νατριο
eo:E221, Natria sulfito
es:E221, Sulfito sódico, Sulfito de sodio, Conservante E 221, Conservante E221
et:E221, Naatriumsulfit
fa:E221, سدیم سولفیت
fi:E221, Natriumsulfiitti, Natriumsulfiittia
fr:E221, Sulfite de sodium, Sulfite de soude
hu:E221, Nátrium-szulfit
hy:E221, Նատրիումի սուլֆիտ
it:E221, Solfito di sodio, Solfito sodico
ja:E221, 亜硫酸ナトリウム
ky:E221, Натрий сульфити
lt:E221, Natrio sulfitas
lv:E221, Nātrija sulfīts
mt:E221, Sulfit tas-sodju
nl:E221, Natriumsulfiet
pl:E221, Siarczyn sodu, Siarczyn sodowy, Siarczan(IV) sodu
pt:E221, Sulfito de sódio
ro:E221, Sulfit de sodiu
ru:E221, сульфит натрия
sh:E221, Natrijum sulfit
sk:E221, Siričitan sodný
sl:E221, Natrijev sulfit
sr:E221, Natrijum sulfit
sv:E221, Natriumsulfit
th:E221, โซเดียมซัลไฟต์
tr:E221, Sodyum sülfit
uk:E221, Сульфіт натрію
vi:E221, Natri sunfit
zh:E221, 亚硫酸钠
# azb:E221, سودیوم سولفیت
# zh-cn:E221, 亚硫酸钠
# zh-hans:E221, 亚硫酸钠
# zh-hant:E221, 亞硫酸鈉
# zh-hk:E221, 亞硫酸鈉
# zh-sg:E221, 亚硫酸钠
# zh-tw:E221, 亞硫酸鈉
wikidata:en:Q407806
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_sulfite
# ingredient/fr:sulfite-de-sodium has 39 products in 10 languages @2109-02-07
# additive/e221-sodium-sulphite has 272 products in 10 languages @2019-02-07
e_number:en:221
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4438
efsa_evaluation_date:en: 2016-04-14
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sulfur dioxide (E 220), sodium sulfite (E 221), sodium bisulfite (E 222), sodium metabisulfite (E 223), potassium metabisulfite (E 224), calcium sulfite (E 226), calcium bisulfite (E 227) and potassium bisulfite (E 228) as food additives
additives_classes:en: en:antioxidant, en:preservative
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 0.7
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM SULFITE is a soluble sodium salt of sulfurous acid (sulfite) with the chemical formula Na2SO3.


en:E222, Sodium bisulphite, Sodium bisulfite
az:E222, Natrium bisulfit
bg:E222, Натриев бисулфит, Натриев бисулфит
ca:E222, Bisulfit de sodi, sulfit àcid de sodi
cs:E222, Hydrogensiřičitan sodný, Hydrogensiřičitan sodný, NaHSO3, E 222, Kyselý siřičitan sodný, Hydrosulfit
da:E222, Natriumhydrogensulfit, Natriumbisulfit
de:E222, Natriumhydrogensulfit, Natriumbisulfit, NaHSO3, E 222
el:E222, Οξινο θειωδες νατριο
eo:E222, Natria bisulfito
es:E222, Sulfito ácido de sodio, Bisulfito de sodio, Bisulfito sódico, Hidrogeno sulfito sódico, E 222
et:E222, Naatriumvesiniksulfit
fa:E222, سدیم بی‌سولفیت
fi:E222, Natriumvetysulfiitti, Natriumbisulfiitti, Natriumvetysulfiittia, Natriumbisulfiittia
fr:E222, Bisulfite de sodium, Sulfite acide de sodium, NaHSO3, Bisulfite de soude, Hydrogénosulfite de sodium
he:E222, ביסולפיט
hr:E222, Natrijev bisulfit
hu:E222, Nátrium-hidrogén-szulfit, Nátrium-biszulfit
hy:E222, Նատրիումի հիդրոսուլֆիտ
it:E222, Sodio bisolfito, Bisolfito di sodio, Idrogenosolfito di sodio
ja:E222, 亜硫酸水素ナトリウム
lt:E222, Natrio bisulfitas, Natrio bisulfitas
lv:E222, Nātrija bisulfīts, Nātrija bisulfīts
mt:E222, Bisulfit tas-sodju, Bisulfit tas-sodju
nl:E222, Natriumwaterstofsulfiet, Natriumwaterstofsulfiet, Natriumbisulfiet
pl:E222, Wodorosiarczyn sodu, Kwaśny siarczyn sodu, Siarczyn sodowo-wodorowy, Wodorosiarczan(IV) sodu
pt:E222, Hidrogenossulfito de sódio, Bissulfito de sódio, Hidrogenosulfito de sódio
ro:E222, Bisulfit de sodiu, Bisulfit de sodiu
sh:E222, Natrijum bisulfit
sk:E222, Hydrogensiričitan sodný
sl:E222, Natrijev bisulfit, natrijev bisulfit
sr:E222, Natrijum bisulfit
sv:E222, Natriumvätesulfit, Natriumvätesulfit
tr:E222, Sodyum bisülfit, Sodyum hidrojen sülfit
vi:E222, Natri bisunfit
zh:E222, 亚硫酸氢钠
# azb:E222, سودیوم بی‌سولفیت
# zh-cn:E222, 亚硫酸氢钠
# zh-hans:E222, 亚硫酸氢钠
# zh-hant:E222, 亞硫酸氫鈉
# zh-hk:E222, 亞硫酸氫鈉
# zh-sg:E222, 亚硫酸氢钠
# zh-tw:E222, 亞硫酸氫鈉
wikidata:en:Q407891
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_bisulfite
# ingredient/fr:disulfite-de-sodium has 651 products in 11 languages @2019-03-02
e_number:en:222
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4438
efsa_evaluation_date:en: 2016-04-14
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sulfur dioxide (E 220), sodium sulfite (E 221), sodium bisulfite (E 222), sodium metabisulfite (E 223), potassium metabisulfite (E 224), calcium sulfite (E 226), calcium bisulfite (E 227) and potassium bisulfite (E 228) as food additives
additives_classes:en: en:antioxidant, en:preservative
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 0.7
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM BISULFITE is a chemical compound with the chemical formula NaHSO3.


en:E223, Sodium metabisulphite, Pyrosulphite, Sodium metabisulfite, Pyrosulfite
ar:E223, بيروكبريتيت الصوديوم
bg:E223, Натриев метабисулфит, Пиросулфит
ca:E223, Metabisulfit de sodi
cs:E223, Disiřičitan sodný, Disiřičitan disodný, pyrosiřičitan
da:E223, Natriumdisulfit, Pyrosulfit
de:E223, Natriummetabisulfit, Pyrosulfit, Natriumdisulfit
el:E223, Μεταδιθειωδες νατριο
eo:E223, Natria pirosulfito
es:E223, Metabisulfito sódico, Pirosulfito, Metabisulfito de sodio, Disulfito de sodio, disulfito sodico
et:E223, Naatriumdisulfit, Naatriumpürosulfit
fa:E223, سدیم متابی‌سولفیت
fi:E223, Natriumdisulfiitti, Natriummetabisulfiitti, Pyrosulfiitti, Natriumpyrosulfiitti, Natriumdisulfiittia, Natriummetabisulfiittia, Pyrosulfiittia, Natriumpyrosulfiittia
fr:E223, Disulfite de sodium, métabisulfite de sodium, Pyrosulfite, disulfites de sodium, metabisulfite de sodium e223
hu:E223, Nátrium-metabiszulfit, Piroszulfit
hy:E223, Նատրիումի պիրոսուլֆիտ
id:E223, Natrium metabisulfit
it:E223, Metabisolfito di sodio, Pirosolfito
ja:E223, ピロ亜硫酸ナトリウム
lt:E223, Natrio metabisulfitas, Pirosulfitas
lv:E223, Nātrija metabisulfīts, Pirosulfīts
mt:E223, Metabisulfit tas-sodju, Pirosulfit
nl:E223, Natriumdisulfiet, Natriummetabisulfiet, pyrosulfiet
pl:E223, Pirosiarczyn sodu
pt:E223, Metabissulfito de sódio, Pirossulfito
ro:E223, Metabisulfit de sodiu, Pirosulfit
ru:E223, пиросульфит натрия
sh:E223, Natrijum metabisulfit
sk:E223, Disiričitan sodný, Pyrosiričitan
sl:E223, Natrijev metabisulfit, pirosulfit
sr:E223, Natrijum metabisulfit
sv:E223, Natriumdisulfit, Pyrosulfit, natriumpyrosulfit
tr:E223, Sodyum metabisulfit, Sodyum metabisülfit, Sodyum disülfit
vi:E223, Natri metabisunfit
zh:E223, 焦亚硫酸钠
# azb:E223, سودیوم متابی‌سولفیت
wikidata:en: Q284549
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_metabisulfite
# flour treatment agent (sodium metabisulphite)
e_number:en:223
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4438
efsa_evaluation_date:en: 2016-04-14
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sulfur dioxide (E 220), sodium sulfite (E 221), sodium bisulfite (E 222), sodium metabisulfite (E 223), potassium metabisulfite (E 224), calcium sulfite (E 226), calcium bisulfite (E 227) and potassium bisulfite (E 228) as food additives
additives_classes:en: en:antioxidant, en:preservative
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 0.7
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM METABISULFITE or sodium pyrosulfite (IUPAC spelling; Br. E. sodium metabisulphite or sodium pyrosulphite) is an inorganic compound of chemical formula Na2S2O5.

# comment:en:The bisulfite name is preferred in the translations, as that occurs on products

en:E224, Potassium metabisulphite, Potassium metabisulfite
ar:E224, ميتابيسلفيت البوتاسيوم
bg:E224, Калиев метабисулфит
ca:E224, Metabisulfit de potassi
cs:E224, Disiřičitan draselný, Disiřičitan didraselný, Pyrosiřičitan draselný
da:E224, Kaliumdisulfit
de:E224, Kaliummetabisulfit, Kaliumdisulfit, K2S2O5, Dikaliumdisulfit, Kaliumpyrosulfit
el:E224, Μεταδιθειωδες καλιο
eo:E224, Kalia pirosulfito
es:E224, Metabisulfito potásico, Metabisulfito de potasio, Disulfito de potasio, Disulfito potásico, Pirosulfito de potasio
et:E224, Kaaliumdisulfit, Kaaliumpürosulfit
fa:E224, پتاسیم متابی‌سولفیت
fi:E224, Kaliumdisulfiitti, Kaliummetabisulfiitti, Kaliumdisulfiittia, Kaliummetabisulfiittia
fr:E224, Disulfite de potassium, Métabisulfite de potassium, Pyrosulfite de potassium, di sulfite de potassium
hr:E224, kalijev metabisulfit
hu:E224, Kálium-metabiszulfit
it:E224, Metabisolfito di potassio, Pirosolfito di potassio, Disolfito di potassio, Potassio metabisolfito
ja:E224, ピロ亜硫酸カリウム
lt:E224, Kalio metabisulfitas
lv:E224, Kālija metabisulfīts
mt:E224, Metabisulfit tal-potassju
nl:E224, Kaliumdisulfiet, Kaliummetabisulfiet
pl:E224, Pirosiarczyn potasu, Metadisiarczek potasu
pt:E224, Metabissulfito de potássio
ro:E224, Metabisulfit de potasiu
ru:E224, Пиросульфит калия, дисульфит калия
sh:E224, Kalijum metabisulfit
sk:E224
sl:E224, Kalijev metabisulfit
sr:E224, Kalijum metabisulfit
sv:E224, Kaliumdisulfit, Kaliumpyrosulfit
vi:E224, Kali metabisunfit
# azb:E224, پوتاسیوم متابی‌سولفیت
wikidata:en:Q417881
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_metabisulfite
# ingredient/fr:métabisulfite-de-potassium has 113 products in 4 languages @2019-05-07
# additive/e224-potassium-metabisulphite has 2227 products in 10 languages @2019-03-26
e_number:en:224
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4438
efsa_evaluation_date:en: 2016-04-14
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sulfur dioxide (E 220), sodium sulfite (E 221), sodium bisulfite (E 222), sodium metabisulfite (E 223), potassium metabisulfite (E 224), calcium sulfite (E 226), calcium bisulfite (E 227) and potassium bisulfite (E 228) as food additives
additives_classes:en: en:antioxidant, en:preservative
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 0.7
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:POTASSIUM METABISULFITE, K2S2O5, also known as potassium pyrosulfite, is a white crystalline powder with a pungent sulfur odour. The main use for the chemical is as an antioxidant or chemical sterilant.

#<en:E224
#fr:conservateur e224
# ingredient/fr:conservateur-e224 has 25 products in french @2019-03-26

en:E225, Calcium Disulphite, Calcium Disulfite, Calcium Pyrosulphite, Calcium Pyrosulfite, potassium sulfite, potassium sulphite
bg:E225, E225 food additive
cs:E225, Siřičitan draselný, E 225, K2SO3
da:E225, E225 food additive
de:E225, Kaliumsulfit, E 225, K2SO3
el:E225, E225 food additive
es:E225, E225 food additive
et:E225, E225 food additive
fi:E225, Kalsiumdisulfiitti, Kalsiumdisulfiittia
fr:E225, Disulfite de calcium, Pyrosulfite de calcium, Sulfite de potassium
hu:E225, Kalcium-diszulfit
it:E225, E225 food additive
lt:E225, E225 food additive
lv:E225, E225 food additive
mt:E225, E225 food additive
nl:E225, Kaliumsulfiet
pl:E225, E225 food additive
pt:E225, E225 food additive
ro:E225, kalium
sk:E225, E225 food additive
sl:E225, E225 food additive
sv:E225, E225 food additive
e_number:en:225
wikidata:en:Q417109
additives_classes:en: en:antioxidant, en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E226, Calcium sulphite, Calcium sulfite
bg:E226, Калциев сулфит
ca:E226, Sulfit de calci
cs:E226, Siřičitan vápenatý, CaSO3, E 226
da:E226, Calciumsulfit
de:E226, Calciumsulfit, CaSO3, E 226
el:E226, Θειωδες ασβεστιο
es:E226, Sulfito cálcico, Sulfito de calcio, E 226
et:E226, Kaltsiumsulfit
fi:E226, Kalsiumsulfiitti, Kalsiumsulfiittia
fr:E226, Sulfite de calcium
hu:E226, Kalcium-szulfit
it:E226, Solfito di calcio
lt:E226, Kalcio sulfitas
lv:E226, Kalcija sulfīts
mt:E226, Sulfit tal-kalċju
nl:E226, Calciumsulfiet
pl:E226, Siarczyn wapnia
pt:E226, Sulfito de cálcio
ro:E226, Sulfit de calciu
sk:E226, Siričitan vápenatý
sl:E226, Kalcijev sulfit
sv:E226, Kalciumsulfit, E 226, E 285, E 261
e_number:en:226
wikidata:en:Q899410
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4438
efsa_evaluation_date:en: 2016-04-14
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sulfur dioxide (E 220), sodium sulfite (E 221), sodium bisulfite (E 222), sodium metabisulfite (E 223), potassium metabisulfite (E 224), calcium sulfite (E 226), calcium bisulfite (E 227) and potassium bisulfite (E 228) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 0.7
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E227, Calcium bisulphite, Calcium bisulfite
bg:E227, Калциев бисулфит, Калциев бисулфит
ca:E227, sulfit àcid de calci, bisulfit de calci
cs:E227, Hydrogensiřičitan vápenatý, Hydrogensiřičitan vápenatý
da:E227, Calciumhydrogensulfit, Calciumbisulfit
de:E227, Calciumhydrogensulfit, Calciumbisulfit, E 227
el:E227, Οξινο θειωδες ασβεστιο
es:E227, Sulfito ácido de calcio, Bisulfito de calcio, E 227, Bisulfito cálcico
et:E227, Kaltsiumvesiniksulfit
fi:E227, Kalsiumvetysulfiitti, Kalsiumvetysulfiittia
fr:E227, Sulfite acide de calcium, Bisulfite de calcium
hu:E227, Kalcium-hidrogén-szulfit, Kalcium-biszulfit
it:E227, Calcio bisolfito, Bisolfito di calcio
lt:E227, Kalcio bisulfitas, Kalcio bisulfitas
lv:E227, Kalcija bisulfīts, Kalcija bisulfīts
mt:E227, Bisulfit tal-kalċju, Bisulfit tal-kalċju
nl:E227, Calciumwaterstofsulfiet synoniemen, Calciumwaterstofsulfiet, Calciumbisulfiet
pl:E227, Wodorosiarczyn wapnia, Kwaśny siarczyn wapnia, Siarczek wodorowo-wapniowy, Wodorosiarczan(IV) wapnia
pt:E227, Hidrogenossulfito de cálcio, Bissulfito de cálcio
ro:E227, Bisulfit de calciu, Bisulfit de calciu
sk:E227, Hydrogensiričitan vápenatý, Disiričitan vápenatý
sl:E227, Kalcijev bisulfit, kalcijev bisulfit
sv:E227, Kalciumvätesulfit, Kalciumvätesulfit
e_number:en:227
wikidata:en:Q419619
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4438
efsa_evaluation_date:en: 2016-04-14
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sulfur dioxide (E 220), sodium sulfite (E 221), sodium bisulfite (E 222), sodium metabisulfite (E 223), potassium metabisulfite (E 224), calcium sulfite (E 226), calcium bisulfite (E 227) and potassium bisulfite (E 228) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 0.7
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E228, Potassium bisulphite, Potassium bisulfite
bg:E228, Калиев бисулфит, Калиев бисулфит
ca:E228, Sulfit àcid de potassi, bisulfit de potassi
cs:E228, Hydrogensiřičitan draselný, Hydrogensiřičitan draselný, E 228
da:E228, Kaliumhydrogensulfit, Kaliumbisulfit
de:E228, Kaliumhydrogensulfit, Kaliumbisulfit, KHSO3, E 228
el:E228, Οξινο θειωδες καλιο
es:E228, Sulfito ácido de potasio, Bisulfito de potasio, Bisulfito potásico, E 228
et:E228, Kaaliumvesiniksulfit
fi:E228, Kaliumvetysulfiitti, Kaliumbisulfiitti, Kaliumvetysulfiittia, Kaliumbisulfiittia
fr:E228, Sulfite acide de potassium, Bisulfite de potassium, HKSO3
hu:E228, Kálium-hidrogén-szulfit, Kálium-biszulfit
it:E228, Potassio solfito acido, Bisolfito di potassio
lt:E228, Kalio bisulfitas, Kalio bisulfitas
lv:E228, Kālija bisulfīts, Kālija bisulfīts
mt:E228, Bisulfit tal-potassju, Bisulfit tal-potassju
nl:E228, Kaliumwaterstofsulfiet synoniemen, Kaliumwaterstofsulfiet, Kaliumbisulfiet
pl:E228, Wodorosiarczyn potasu, Kwaśny siarczyn potasu, Wodorosiarczan(IV) potasu
pt:E228, Hidrogenossulfito de potássio, Bissulfito de potássio
ro:E228, Bisulfit de potasiu, Bisulfit de potasiu
sk:E228
sl:E228, Kalijev bisulfit, kalijev bisulfit
sv:E228, Kaliumvätesulfit, Kaliumvätesulfit
e_number:en:228
wikidata:en:Q412524
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4438
efsa_evaluation_date:en: 2016-04-14
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sulfur dioxide (E 220), sodium sulfite (E 221), sodium bisulfite (E 222), sodium metabisulfite (E 223), potassium metabisulfite (E 224), calcium sulfite (E 226), calcium bisulfite (E 227) and potassium bisulfite (E 228) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 0.7
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E230, Biphenyl, diphenyl, (C6H5)2
bg:E230, E230 food additive
ca:E230, Bifenil
cs:E230, Bifenyl, E 230
da:E230, E230 food additive
de:E230, Biphenyl, Dibenzol, Diphenyl, Phenylbenzol, E 230
el:E230, E230 food additive
es:E230, Bifenilo, Conservante E 230, Fenilbenceno, Difenilo, E 230, Conservante E230
et:E230, Bifenüül, Fenüülbenseen, Difenüül
fi:E230, Bifenyyli, Fenyylibentseeni, Difenyyli, E 230, Dibentseeni, Bifenyyliä, Fenyylibentseeniä, Difenyyliä, Dibentseeniä
fr:E230, Biphényle, diphényle, 92-52-4
hu:E230, Bifenil, difenil
it:E230, Bifenile, Fenilbenzene, Difenile
lt:E230, E230 food additive
lv:E230, Bifenils, Difenils, C12h10
mt:E230, E230 food additive
nl:E230, Difenyl, Bifenyl
pl:E230, Bifenyl
pt:E230, Bifenilo
ro:E230, Bifenil
sk:E230, E230 food additive
sl:E230, E230 food additive
sv:E230, Difenyl, Fenylbensen, E 230, Bifenyl
e_number:en:230
wikidata:en:Q410915
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E231, Orthophenyl phenol
bg:E231, E231 food additive
cs:E231, E231 food additive
da:E231, E231 food additive
de:E231, E231 food additive
el:E231, E231 food additive
es:E231, E231 food additive
et:E231, E231 food additive
fi:E231, Ortofenyylifenoli, Ortofenyylifenolia
fr:E231, Orthophénylphénol, 2-hydroxybiphényle
hu:E231, Ortofenil-fenol
it:E231, E231 food additive
lt:E231, E231 food additive
lv:E231, E231 food additive
mt:E231, E231 food additive
nl:E231, Fenylfenol
pl:E231, E231 food additive
pt:E231, E231 food additive
ro:E231, E231 food additive
sk:E231, E231 food additive
sl:E231, E231 food additive
sv:E231, E231 food additive
e_number:en:231
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E232, Sodium orthophenyl phenol
bg:E232, E232 food additive
cs:E232, E232 food additive
da:E232, E232 food additive
de:E232, E232 food additive
el:E232, E232 food additive
es:E232, Ortofenilfenato sódico, Orto-fenilfenato sódico, Ortofenilfenato de sodio, Orto-fenilfenato de sodio, Sodio difenil-2-ilo, Orto-fenilfenol imazalil
et:E232, E232 food additive
fi:E232, Natriumortofenyylifenoli, Natriumortofenyylifenolia
fr:E232, Orthophénylphénate de sodium, Sodium diphényl 2 yl
hu:E232, Nátrium-ortofenil-fenol
it:E232, E232 food additive
lt:E232, E232 food additive
lv:E232, E232 food additive
mt:E232, E232 food additive
nl:E232, Natriumfenylfenol
pl:E232, E232 food additive
pt:E232, E232 food additive
ro:E232, E232 food additive
sk:E232, E232 food additive
sl:E232, E232 food additive
sv:E232, E232 food additive
e_number:en:232
wikidata:en:Q6581446
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E233, Thiabendazole
bg:E233, E233 food additive
cs:E233, E233 food additive
da:E233, E233 food additive
de:E233, E233 food additive
el:E233, E233 food additive
es:E233, Tiabendazol
et:E233, E233 food additive
fi:E233, Tiabendatsoli, Tiabendatsolia
fr:E233, Thiabendazole, 4-thiazolyl, benzimidazole
hu:E233, Tiabendazol
it:E233, E233 food additive
lt:E233, E233 food additive
lv:E233, E233 food additive
mt:E233, E233 food additive
nl:E233, Tiabendazol
pl:E233, E233 food additive
pt:E233, E233 food additive
ro:E233, E233 food additive
sk:E233, E233 food additive
sl:E233, E233 food additive
sv:E233, E233 food additive
e_number:en:233
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E234, Nisin
bg:E234, E234 food additive
ca:E234, Nisina
cs:E234, Nisin, E 234
da:E234, E234 food additive
de:E234, Nisin, E 234
el:E234, E234 food additive
es:E234, Nisina, E 234
et:E234, E234 food additive
fi:E234, Nisiini, Nisiiniä
fr:E234, Nisine, C143H230N42O37S7, 1414-45-5
hr:E234, nizin
hu:E234, Nizin
it:E234, Nisina
lt:E234, E234 food additive
lv:E234, E234 food additive
mt:E234, E234 food additive
nl:E234, Nisine
pl:E234, Nizyna
pt:E234, E234 food additive
ro:E234, E234 food additive
sk:E234, E234 food additive
sl:E234, E234 food additive
sv:E234, Nisin, E 234
e_number:en:234
wikidata:en:Q415798
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2006.314
efsa_evaluation_date:en: 2006-03-15
efsa_evaluation:en: Opinion of the Scientific Panel on Food Additives, Flavourings, Processing Aids and Materials in Contact with Food on a request from the Commission related to The use of nisin (E 234) as a food additive
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:nisin can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians.


en:E235, Natamycin, Pimaracin
ar:E235, ناتاميسين
bg:E235, Натамицин
ca:E235, Natamicina
cs:E235, Natamycin
cy:E235, natamycin
da:E235, natamycin
de:E235, Natamycin
el:E235, ναταμυκίνη
es:E235, Natamicina, Pimaricina
et:E235, E235 food additive
fa:E235, ناتامایسین
fi:E235, Natamysiini, Natamysiiniä
fr:E235, Natamycine, pimaricine
gl:E235, Natamicina
hu:E235, Natamicin
it:E235, Natamicina
ja:E235, ナタマイシン
lt:E235, natamicinas
lv:E235, natamicīns
mt:E235, E235 food additive
nl:E235, Pimaricine, Natamycine
nn:E235, natamycin
or:E235, ନାଟାମାଇସିନ
pl:E235, Natamycyna
pt:E235, Natamicina
ro:E235, natamicină
ru:E235, натамицин
sh:E235, Natamicin
sk:E235, natamycín
sl:E235, E235 food additive
sr:E235, натамицин
sv:E235, Natamycin
uk:E235, Натаміцин
vi:E235, Natamycin
# arz:E235, ناتاميسين
# be-tarask:E235, Натаміцын
# de-ch:E235, Natamycin
# en-ca:E235, Natamycin
# en-gb:E235, Natamycin
# pt-br:E235, Natamicina
# sr-ec:E235, натамицин
# sr-el:E235, Natamicin
wikidata:en:Q248466
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Natamycin
# ingredient/fr:natamycine has 445 products in 7 languages @2019-05-07
e_number:en:235
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2009.1412
efsa_evaluation_date:en: 2009-12-14
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the use of natamycin (E 235) as a food additive
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:NATAMYCIN is used in the food industry as a preservative.


en:E236, Formic acid, methanoic acid
bg:E236, Мравчена киселина, Метанова киселина
ca:E236, Àcid fòrmic, acid formic
cs:E236, Kyselina mravenčí, Metanová kyselina, E 236, Kyselina methanová, Formiát, Kyselina metanová, Methanová kyselina
da:E236, Myresyre
de:E236, Ameisensäure, Formiate, E 236, Formiat, Formalinsäure, HCOOH, Formic acid, Acidum formicum, Formylsäure, Hydrocarbonsäure, Methanoate, Methanoat, CH2O2, Methansäure
el:E236, Μεθανικό οξύ, Μυρμηγκικό οξύ, Φορμικό οξύ, Μυρμηκικό οξύ, HCOOH
es:E236, Ácido fórmico, Conservante E236, E 236, Conservante E-236, Acido metanoico, Metanoico
et:E236, Metaanhape, Sipelghape
fi:E236, Muurahaishappo, Metaanihappo, HCOOH, Muurahaishappoa, Metaanihappoa
fr:E236, Acide formique, Acide méthanoïque, Acide hydrogène carboxylique, EPA Pesticide Chemical Code 214900, CAS 64-18-6, Méthanoïque, Formate, HCOOH, 64-18-6, Acide fourmique
hu:E236, Hangyasav
it:E236, Acido formico, CH2O2, Acido metanoico, HCOOH
lt:E236, E236 food additive
lv:E236, Skudrskābe, Hcooh, Ch2o2, Metānskābe, Formiāti, Skudruskābe
mt:E236, E236 food additive
nl:E236, Mierenzuur, 64-18-6, Formiaatzuur, Methaanzuur, Mierezuur, HCOOH
pl:E236, Kwas mrówkowy, Kwas metanowy, Kwas wodorokarboksylowy, HCOOH
pt:E236, Ácido metanoico, Ácido fórmico
ro:E236, Acid formic
sk:E236, Kyselina mravčia, Kyselina metánová
sl:E236, Mravljinčna kislina, Metanojska kislina, Mravljična kislina, HCOOH
sv:E236, Myrsyra, Metansyra
e_number:en:236
wikidata:en:Q161233
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
#comment:en:FORMIC ACID and formates can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians.


en:E237, Sodium formiate, Sodium formate
bg:E237, E237 food additive
cs:E237, Mravenčan sodný, Metanoát sodný, Sodná sůl kyseliny mravenčí, Sodná sůl kyseliny metanové, Sodná sůl kyseliny methanové, HCOONa, Methanoát sodný
da:E237, E237 food additive
de:E237, Natriumformiat, Natriummethanat, HCO2Na, E 237
el:E237, E237 food additive
es:E237, Formiato de sodio, E 237, Metanoato de sodio, Formiato sódico
et:E237, E237 food additive
fi:E237, Natriumformiaatti, Natriumformiaattia
fr:E237, Formiate de sodium, Formate de sodium, Sel de l'acide formique, ester de l'acide formique
hu:E237, Nátrium-formiát
it:E237, Formiato di sodio, HCOONa
lt:E237, E237 food additive
lv:E237, E237 food additive
mt:E237, E237 food additive
nl:E237, Natriumformiaat
pl:E237, Mrówczan sodu, HCOONa
pt:E237, Formato de sódio, Formiato de sódio, Metanoato de sódio
ro:E237, E237 food additive
sk:E237, E237 food additive
sl:E237, E237 food additive
sv:E237, Natriumformiat
e_number:en:237
wikidata:en:Q409209
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E238, Calcium formiate, calcium formate
bg:E238, E238 food additive
cs:E238, Mravenčan vápenatý
da:E238, E238 food additive
de:E238, Calciumformiat
el:E238, E238 food additive
es:E238, Formiato de calcio
et:E238, E238 food additive
fi:E238, Kalsiumformiaatti, Kalsiumformiaattia
fr:E238, Formiate de calcium, Ca(HCOO)2
hu:E238, Kalcium-formiát
it:E238, Formiato di calcio, Ca(HCOO)2
lt:E238, E238 food additive
lv:E238, E238 food additive
mt:E238, E238 food additive
nl:E238, Calciumformiaat
pl:E238, Mrówczan wapnia
pt:E238, E238 food additive
ro:E238, E238 food additive
sk:E238, E238 food additive
sl:E238, E238 food additive
sv:E238, E238 food additive
e_number:en:238
wikidata:en:Q221123
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
#comment:en:formic acid and formates can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians.

en:E239, Hexamethylene tetramine, Hexamine, hexamethylenetetramine
bg:E239, Хексаметилен тетрамин, Хексамин, Уротропин, Сух спирт, Хексаметилентетрамин
ca:E239, Hexametilentetramina
cs:E239, Hexamethylentetramin, Hexamin, Urotropin, Pevný podpalovač, Tuhý podpalovač, PePo, HMTA, Tuhý líh, Pevný líh
da:E239, Hexamethylentetramin, Hexamin, Methamin, Urotropin
de:E239, Hexamethylentetramin, Hexamin, Urotropin, Trockenspiritus, E 239, Methamin, Methenamin, Formin, Hexamethylentetraamin
el:E239, Εξαμεθυλενοτετραμινη, Εξαμίνη
es:E239, Hexametilentetramina, Hexamina, Urotropina, Metenamina, E 239
et:E239, Heksametüleentetramiin, Heksamiin, Urotropiin
fi:E239, Heksametyleenitetramiini, Heksamiini, Urotropiini, Metenamiini, HMTA, Heksametyleenitetramiiniä, Heksamiiniä, Urotropiiniä, Metenamiiniä
fr:E239, Hexaméthylènetétramine, Hexamine, méthénamine, C6H12N4, Urotropine, E 239, 100-97-0
hu:E239, Hexametilén-tetramin, Hexamin
it:E239, Esametilentetramina, Esamina, esametilentetrammina, urotropina, esammina, metenamina
lt:E239, Heksametileno tetraaminas, Heksaminas, C6H12N4, Heksametiltetraminas, Urotropinas
lv:E239, Heksametilēntetramīns, Heksamīns, Urotropīns, C6h12n4, Metēnamīns, (ch2)6n4
mt:E239, Eżametilen tetrammina, Eżammina
nl:E239, Hexamethyleentetramine, Hexamine
pl:E239, Heksametylenoczteroamina, Heksamina, Urotropina, Metenamina, Heksametylenotetraamina, HMTA
pt:E239, Hexametilenotetramina, Hexamina, urotropina, metenamina
ro:E239, Hexametilentetramină, Hexamină
sk:E239, Hexametylén tetramín, Hexamín
sl:E239, Heksametilen-tetramin, heksamin
sv:E239, Hexametylentetramin, Hexamin, Urotropin, HMTA, E 239, Hexametylentetraamin
e_number:en:239
wikidata:en:Q71969
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3696
efsa_evaluation_date:en: 2014-06-05
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of hexamethylene tetramine (E 239) as a food additive
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E240, Formaldehyde, methanal
bg:E240, Формалдехид, Метанал
cs:E240, Formaldehyd, Metanal, Aldehyd kyseliny methanové, Aldehyd kyseliny metanové, Methanal, CH2O, E 240, Aldehyd kyseliny mravenčí
da:E240, Formaldehyd, Formalin
de:E240, Formaldehyd, Formalin, Methanal, Methylaldehyd, Formol, HCHO, CH2O
el:E240, Μεθανάλη, Φορμαλδεΰδη, CH2O
es:E240, Formaldehído, Formaldeido, Formol, Metanal, CH2O, H2CO
et:E240, Metanaal, Formaldehüüd
fi:E240, Formaldehydi, Formoli, Metanaali, Metyylialdehydi, Metyleenioksidi, Formaldehydiä, Formolia, Metanaalia, Metyylialdehydiä, Metyleenioksidia
fr:E240, Formaldéhyde, Formaldéhyde Conservateur, Aldéhyde formique, Formol, Méthanal, Formaline, HCHO, 50-00-0
hu:E240, Formaldehid, metanal
it:E240, Formaldeide, Aldeide formica, Ossimetilene, Metilaldeide, Ossido di metilene, Metanale, CH2O, Formalina
lt:E240, Formaldehidas, Metileno oksidas, Metanalis, Formolas, Formalinas, H2CO
lv:E240, Formaldehīds, Hcoh, Ch2o, Formalīns, Metanāls
mt:E240, E240 food additive
nl:E240, Formaldehyde, Formaline, Methanal, Formaldehyd, Formol, 50-00-0
pl:E240, Aldehyd mrówkowy, Formaldehyd, Metanal
pt:E240, metanal, óxido de metileno, formol, formaldeído, formalina
ro:E240, Formaldehidă, Aldehidă formică, Formol, Metanal
ru:E240, Формальдегид, HCHO, Е240, Formaldehyde, CH2O, CHOH, HCOH, формидрон, метаналь, муравьиный альдегид
sk:E240, Formaldehyd
sl:E240, Formaldehid, Pentaerititol
sv:E240, Formaldehyd, Formalaldehyd, Metanal, Formox
e_number:en:240
wikidata:en:Q161210
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# comment:en:Careful with overlap between E314 and E241. It seems to be the same, E241 has the role as preservative and E314 as antioxidant.

en:E241, E241 food additive
bg:E241, E241 food additive
cs:E241, E241 food additive
da:E241, E241 food additive
de:E241, E241 food additive
el:E241, E241 food additive
es:E241, E241 food additive
et:E241, E241 food additive
fi:E241, guajakki-kumi, guajakki-kumia
fr:E241, Gomme gaïac
hu:E241, guajakgumi, guajakgyanta
it:E241, E241 food additive
lt:E241, E241 food additive
lv:E241, E241 food additive
mt:E241, E241 food additive
nl:E241, E241 food additive
pl:E241, E241 food additive
pt:E241, E241 food additive
ro:E241, E241 food additive
sk:E241, E241 food additive
sl:E241, E241 food additive
sv:E241, E241 food additive
e_number:en:241
wikipedia:en:Gum_guaicum
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:GUM GUAICUM, or guaiac resin, is a substance produced from the tree species Guaiacum officinale.
#description:fr:La RÉSINE DE GAIAC est une substance végétale utilisée depuis le xvie siècle à des fins alimentaires et thérapeutiques.


en:E242, Dimethyl dicarbonate, DMDC, methoxycarbonyl methyl carbonate, dicarbonic acid dimethyl ester, Velcorin
ar:E242, ثنائي ميثيل ثنائي الكربونات
bg:E242, Диметил дикарбонат, DMDC
ca:E242, Dicarbonat de dimetil, DMDC
cs:E242, Dimethyldiuhličitan, DMDC
da:E242, Dimethyldicarbonat, DMDC
de:E242, Dimethyldicarbonat, DMDC, Velcorin
el:E242, Δικαρβονικος διμεθυλεστερας, DMDC
es:E242, Dimetil dicarbonato, DMDC, Dicarbonato de dimetilo
et:E242, Dimetüüldikarbonaat, DMDC
fa:E242,  دی‌متیل دی‌کربنات
fi:E242, Dimetyylidikarbonaatti, DMDC, Dimetyylidikarbonaattia
fr:E242, Dicarbonate de diméthyle, DMDC, Velcorin, Acide dicarbonique diméthyle ester, Diméthyle pyrocarbonate, Méthoxycarbonyle méthyle carbonate
hu:E242, Dimetil-dikarbonát, DMDC
it:E242, Dimetildicarbonato, DMDC
ja:E242, 二炭酸ジメチル
lt:E242, Dimetilo dikarbonatas, DMDC
lv:E242, Dimetildikarbonāts, DMDC
mt:E242, Dimetil dikarbonat, DMDC
nl:E242, Dimethyldicarbonaat, DMDC
pl:E242, Dimetylodiwęglan, DMDC, Pirowęglan dimetylu
pt:E242, Dicarbonato de dimetilo, DMDC, Dicarbonato de dimetila
ro:E242, Dicarbonat de dimetil, DMDC
sh:E242, Dimetil dikarbonat
sk:E242, Dimetyl-dikarbonát, DMDC
sl:E242, Dimetildikarbonat, DMDC
sr:E242, Dimetil dikarbonat
sv:E242, Dimetyldikarbonat, DMDC
# azb:E242, دیومتیل دیکربونات
wikidata:en: Q416985
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dimethyl_dicarbonate
# ingredient/fr:dicarbonate-de-dimethyle has 30 products in french @2019-02-21
# additive/e242-dimethyl-dicarbonate has 84 products @2019-02-21
# conservadores (E202, E242)
e_number:en:242
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4319
efsa_evaluation_date:en: 2015-12-10
efsa_evaluation:en: Scientific opinion on the re-evaluation of dimethyl dicarbonate (DMDC, E 242) as a food additive
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:DIMETHYL DICARBONATE is an organic compound which is a colorless liquid with a pungent odor at high concentration at room temperature. It is primarily used as a beverage preservative, processing aid, or sterilant

en:E243, Ethyl lauroyl arginate
bg:E243, E243 food additive
cs:E243, E243 food additive
da:E243, E243 food additive
de:E243, E243 food additive
el:E243, E243 food additive
es:E243, Etil lauroil arginato
et:E243, E243 food additive
fi:E243, Etyylilauryyliarginaatti, Etyylilauryyliarginaattia
fr:E243, Arginate d’éthyle laurique
hu:E243, Etil-lauroil-arginát
it:E243, E243 food additive
lt:E243, E243 food additive
lv:E243, E243 food additive
mt:E243, E243 food additive
nl:E243, E243 food additive
pl:E243, E243 food additive
pt:E243, E243 food additive
ro:E243, E243 food additive
sk:E243, E243 food additive
sl:E243, E243 food additive
sv:E243, E243 food additive
e_number:en:243
wikidata:en:Q18608852
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/fr/scdocs/doc/511.pdf
efsa:en:http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal/doc/3294.pdf
efsa_evaluation_url:en:https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5621
efsa_evaluation_date:en:2019/03/08
efsa_evaluation:en:Safety of ethyl lauroyl arginate (E 243) as a food additive in the light of the new information provided and the proposed extension of use
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en:en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en:en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en:en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E249, Potassium nitrite
bg:E249, Калиев нитрит
ca:E249, Nitrit de potassi
cs:E249, Dusitan draselný, KNO2, E 249
da:E249, Kaliumnitrit
de:E249, Kaliumnitrit, E 249, Salpetrigsaures Kalium, KNO2
el:E249, Νιτρωδες καλιο
es:E249, Nitrito potásico, Nitrito de potasio, E 249
et:E249, Kaaliumnitrit
fi:E249, Kaliumnitriitti, KNO2, Kaliumnitriittiä
fr:E249, Nitrite de potassium, KNO2
hu:E249, Kálium-nitrit
it:E249, Nitrito di potassio, KNO2
lt:E249, Kalio nitritas
lv:E249, Kālija nitrīts
mt:E249, Nitrit tal-potassju
nl:E249, Kaliumnitriet
pl:E249, Azotyn potasu, Azotan(III) potasu
pt:E249, Nitrito de potássio
ro:E249, Nitrit de potasiu
sk:E249, Dusitan draselný
sl:E249, Kalijev nitrit
sv:E249, Kaliumnitrit
e_number:en:249
wikidata:en:Q409179
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E250, Sodium nitrite, NaNO2
ar:E250, نتريت الصوديوم
bg:E250, Натриев нитрит
bs:E250, Natrijum nitrit
ca:E250, Nitrit de sodi, Nitrit sòdic
cs:E250, Dusitan sodný
da:E250, Natriumnitrit
de:E250, Natriumnitrit
el:E250, Νιτρωδες νατριο
eo:E250, natria nitrito
es:E250, Nitrito sódico, Nitrito de sodio
et:E250, Naatriumnitrit
fa:E250, سدیم نیتریت
fi:E250, Natriumnitriitti, Natriumnitriittiä, Natriumnitriitit, Natriumnitriittejä
fr:E250, Nitrite de sodium, Azotite, Nitrite de soude, Nitrite sodique, Sel nitrité, sel de salaison, sels de salaison, sel nitrité pour saumure
ga:E250, nítrít sóidiam
he:E250, נתרן חנקיתי
hr:E250, natrijev nitrit
hu:E250, Nátrium-nitrit
id:E250, natrium nitrit
it:E250, Nitrito di sodio
ja:E250, 亜硝酸ナトリウム
ko:E250, 아질산 나트륨
ky:E250, Натрий нитрити
lt:E250, Natrio nitritas
lv:E250, Nātrija nitrīts
mt:E250, Nitrit tas-sodju
nb:E250, Natriumnitritt
nl:E250, Natriumnitriet
no:E250, natriumnitritt
pl:E250, Azotyn sodu, Azotan(III) sodu
pt:E250, Nitrito de sódio
ro:E250, Nitrit de sodiu, Azotit de sodiu
ru:E250, Нитрит натрия, Натрия нитрит, Натрий азотокислый, фиксатор окраски, фиксатор окраски-нитрит натрия, фиксатор окраски нитрит натрия
sh:E250, Natrijum nitrit
sk:E250, Dusitan sodný
sl:E250, Natrijev nitrit
sr:E250, натријум нитрит
sv:E250, Natriumnitrit
tr:E250, Sodyum nitrit
uk:E250, Нітрит натрію
vi:E250, Natri nitrit
zh:E250, 亚硝酸钠
# azb:E250, سودیوم نیتریت
# sco:E250, Sodium nitrite
# sr-ec:E250, натријум нитрит
# sr-el:E250, Natrijum nitrit
# zh-cn:E250, 亚硝酸钠
# zh-hans:E250, 亚硝酸钠
# zh-hant:E250, 亞硝酸鈉
# zh-hk:E250, 亞硝酸鈉
# zh-sg:E250, 亚硝酸钠
# zh-tw:E250, 亞硝酸鈉
wikidata:en:Q339975
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_nitrite
# ingredient/fr:nitrite-de-sodium has 6137 products in 11 languages @2019-05-07
# usage:de:Stabilisator (Natriumnitrit)
e_number:en:250
# Mean>ADI adults	95th>ADI adults	Mean>ADI elderly	95th>ADI elderly	Mean>ADI adolescent	95>ADI adolescent	Mean>ADI children	95th>ADI children	Mean>ADI toddlers	95th>ADI toddlers	Mean>ADI infants	95th>ADI infants
# 0	1	0	1			1	1	1	1	1	1
efsa_evaluation_url:en: https://zenodo.org/record/1252752/files/EFSAOutputs_KJ_2018.xlsx
efsa_evaluation_date:en: 2017/06/15
efsa_evaluation:en: Re-evaluation of potassium nitrite (E 249) and sodium nitrite (E 250) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en: en:preservative
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM NITRITE is an inorganic compound with the chemical formula NaNO2. it is a food additive used in processed meats and (in some countries) in fish products.

#<en:E250
#en:preservative sodium nitrite
#de:Konservierungsmittel Natriumnitrit
#fr:conservateur nitrite de sodium, conservateur e 250
#it:nitrito di sodio conservante
# ingredient/fr:conservateur-nitrite-de-sodium has 132 products in 4 languages @2019-02-13


en:E251, Sodium nitrate
ar:E251, نترات الصوديوم
bg:E251, Натриев нитрат i.
bs:E251, Natrijum nitrat
ca:E251, Nitrat de sodi,nitrat sodic
cs:E251, Dusičnan sodný, Čilský ledek, Chilský ledek, Nitratin
da:E251, Natriumnitrat
de:E251, Natriumnitrat, Chilesalpeter, Natronsalpeter, NaNO3
el:E251, Νιτρικο νατριο, Νίτρο της Χιλής
eo:E251, Natri-salpetro
es:E251, Nitrato sódico i., Nitrato de sodio, Conservante E-251, Nitrato sodico, Conservante E251, Nitrato de soda, Sal de Chile
et:E251, Naatriumnitraat i), Naatriumnitraat
eu:E251, Txileko nitrato
fa:E251, سدیم نیترات
fi:E251, Natriumnitraatti i), Natriumnitraatti, Chilen salpietari, Perunsalpietari, Chilensalpietari, Natriumnitraattia, Chilen salpietaria, Perunsalpietaria, Chilensalpietaria
fr:E251, Nitrate de sodium, 7631-99-4, Salpêtre du Chili, Nitrate de soude, NaNO3
ga:E251, níotráit sóidiam
he:E251, נתרן חנקתי
hi:E251, सोडियम नाइट्रेट
hr:E251, Natrijev nitrat
hu:E251, Nátrium-nitrát
hy:E251, Նատրիումի նիտրատ
id:E251, Natrium nitrat
it:E251, Nitrato di sodio, Nitrato del Cile
ja:E251, 硝酸ナトリウム
kk:E251, Натрий нитраты
ko:E251, 질산 나트륨
ky:E251, Натрий нитраты
lt:E251, Natrio nitratas
lv:E251, Nātrija nitrāts i., Nātrija nitrāts, Čīles salpetris, Nātrija salpetris, NaNO3
ms:E251, Natrium nitrat
mt:E251, Nitrat tas-sodju i.
nb:E251, Natriumnitrat
nl:E251, Natriumnitraat, Chilisalpeter
oc:E251, Nitrat de sòdi
pl:E251, Azotan sodu, Saletra chilijska, Nitronatryt, Nitratyn, Azotan(V) sodu, Saletra sodowa
pt:E251, Nitrato de sódio
qu:E251, Natriyu qullpa
ro:E251, Nitrat de sodiu i., Azotat de sodiu, Nitrat de sodiu, Salpetru de Chile
ru:E251, нитрат натрия
sh:E251, Natrijum nitrat
sk:E251, Dusičnan sodný i., Dusičnan sodný
sl:E251, Natrijev nitrat
sq:E251, Nitrati i natriumit
sr:E251, натријум нитрат
sv:E251, Natriumnitrat, Chilesalpeter, Natronsalpeter
ta:E251, சோடியம் நைட்ரேட்டு
tr:E251, Sodyum nitrat
uk:E251, Нітрат натрію
vi:E251, Natri nitrat
zh:E251, 硝酸鈉
# ast:E251, Nitratu de sodiu
# azb:E251, سودیوم نیترات
# frr:E251, Natriumnitrat
# kk-arab:E251, ناترىيي نىيتراتى
# kk-cn:E251, ناترىيي نىيتراتى
# kk-cyrl:E251, Натрий нитраты
# kk-kz:E251, Натрий нитраты
# kk-latn:E251, Natrïý nïtratı
# kk-tr:E251, Natrïý nïtratı
# pnb:E251, سوڈیم نائٹریٹ
# sr-ec:E251, натријум нитрат
# sr-el:E251, Natrijum nitrat
# war:E251, Sodium nitrate
# zh-cn:E251, 硝酸钠
# zh-hans:E251, 硝酸钠
# zh-hant:E251, 硝酸鈉
# zh-hk:E251, 硝酸鈉
# zh-sg:E251, 硝酸钠
# zh-tw:E251, 硝酸鈉
wikidata:en:Q184373
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_nitrate
# ingredient/fr:nitrate-de-sodium has 138 products in 5 languages @2019-05-07
e_number:en:251
additives_classes:en: en:preservative
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2017.4787
efsa_evaluation_date:en: 2017/06/15
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of sodium nitrate (E 251) and potassium nitrate (E 252) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 3.7
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM NITRATE is the chemical compound with the formula NaNO3. Sodium nitrate is a food additive used as a preservative and colour fixative in cured meats and poultry

# comment:en:The chemical translation is preferred.
# diets:en:nitrites and nitrates can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians

en:E252, Potassium nitrate
af:E252, Kaliumnitraat
ar:E252, نترات البوتاسيوم
bg:E252, Калиев нитрат, Калиева селитра
bn:E252, পটাসিয়াম নাইট্রেট
bs:E252, Kalij-nitrat
ca:E252, Nitrat de potassi, Nitrat potàssic
cs:E252, Dusičnan draselný, Salnytr, Sanitr, Ledek draselný, Salnitr, Draselný ledek, Sanytr
da:E252, Kaliumnitrat, KNO3, Kalisalpeter
de:E252, Kaliumnitrat, Kalisalpeter, Kaliumsalpeter, Salpeter
el:E252, Νιτρικο καλιο
eo:E252, kalia nitrato
es:E252, Nitrato potásico, nitrato de potasio, Sal nitro, Conservante E-252, Nitrato de potasa, Conservante E252
et:E252, Kaaliumnitraat
fa:E252, نیترات پتاسیم
fi:E252, Kaliumnitraatti, KNO3, Kalisalpietari, Kaliumnitraattia, Kalisalpietaria
fr:E252, Nitrate de potassium, Salpêtre, Nitre, Nitrate de potasse, 7757-79-1, Nitrate et de potassium, KNO3
ga:E252, níotráit photaisiam
he:E252, אשלגן חנקתי
hi:E252, पोटैशियम नाइट्रेट
hr:E252, kalijev nitrat
hu:E252, Kálium-nitrát
hy:E252, Կալիումի նիտրատ
id:E252, Kalium nitrat
io:E252, Salpetro
is:E252, Saltpétur
it:E252, Nitrato di potassio, Salnitro, KNO3
ja:E252, 硝酸カリウム
kk:E252, Калий селитрасы
ko:E252, 질산 칼륨
ky:E252, Калий нитраты
lt:E252, Kalio nitratas, Kalio salietra, KNO3
lv:E252, Kālija nitrāts, Kālija salpetris, KNO3
mk:E252, калиум нитрат
ms:E252, kalium nitrat
mt:E252, Nitrat tal-potassju
my:E252, ယမ်းစိမ်း
nb:E252, Kaliumnitrat
nl:E252, Kaliumnitraat, Kno3
oc:E252, Saunitre
pl:E252, Azotan potasu, Azotan(V) potasu
pt:E252, Nitrato de potássio, Salitre do Chile, Kno3, Salito
qu:E252, Kalyu qullpa
ro:E252, Nitrat de potasiu, Azotat de potasiu, Salpetru de india, Salpetru
ru:E252, нитрат калия
sh:E252, Šalitra
sk:E252, Dusičnan draselný
sl:E252, Kalijev nitrat
sr:E252, Калијум нитрат
sv:E252, Kaliumnitrat, KNO3, E 252, Kalisalpeter
ta:E252, பொட்டாசியம் நைத்திரேட்டு
th:E252, ดินประสิว
tl:E252, Salitre
tr:E252, Potasyum nitrat
uk:E252, Нітрат калію
vi:E252, kali nitrat
zh:E252, 硝酸钾
# ast:E252, Nitratu de potasiu
# azb:E252, پوتاسیوم نیترات
# en-ca:E252, Potassium nitrate
# en-gb:E252, Potassium nitrate
# kk-arab:E252, كالىيي سەلىيتراسى
# kk-cn:E252, كالىيي سەلىيتراسى
# kk-cyrl:E252, Калий селитрасы
# kk-kz:E252, Калий селитрасы
# kk-latn:E252, Kalïý selïtrası
# kk-tr:E252, Kalïý selïtrası
# pnb:E252, پوٹاشیم نائٹریٹ
# pt-br:E252, Nitrato de potássio
# sco:E252, potassium nitrate
# sr-ec:E252, Калијум нитрат
# sr-el:E252, Šalitra
# war:E252, Potassium nitrate
# wuu:E252, 硝酸钾
# zh-cn:E252, 硝酸钾
# zh-hans:E252, 硝酸钾
# zh-hant:E252, 硝酸鉀
# zh-hk:E252, 硝酸鉀
# zh-sg:E252, 硝酸钾
# zh-tw:E252, 硝酸鉀
wikidata:en:Q177836
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_nitrate
# ingredient/fr:salpêtre has 167 products in french @2019-05-02
# additive/e252-potassium-nitrate has 2820 products in 21 languages @2019-05-02
e_number:en:252
mandatory_additive_class:en: en:preservative
additives_classes:en: en:preservative
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2017.4787
efsa_evaluation_date:en: 2017/06/15
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of sodium nitrate (E 251) and potassium nitrate (E 252) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 3.7
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:POTASSIUM NITRATE is a chemical compound with the chemical formula KNO3. The widespread adoption of nitrate use is more recent and is linked to the development of large-scale meat processing. potassium nitrate is still used in some food applications, such as salami, dry-cured ham, charcuterie.


en:E260, Acetic acid, ethanoic acid
af:E260, Asynsuur
ar:E260, حمض الخليك
az:E260, Sirkə turşusu
be:E260, воцатная кіслата
bg:E260, Оцетна киселина, Оцетна киселина, Етанова киселина
bn:E260, অ্যাসিটিক এসিড
bs:E260, Acetatna kiselina
ca:E260, Àcid acètic, acid acetic
cs:E260, Kyselina octová, Kyselina octová, Etanová kyselina, Ethanová kyselina, Kyselina ethanová, Kyselina etanová, Acidum aceticum
cy:E260, Asid asetig
da:E260, Eddikesyre, Eddikesyre, Acetat, Ethansyre
de:E260, Essigsäure, Essigsäure, Haushaltsessig, Methancarbonsäure, Acidum aceticum, Acetoxylsäure, Acetat-Ion, Ethansäure, Säureessig, Acetylsäure, Eisessig, Ethoxylsäure, Äthansäure, Methylcarbonsäure, Holzsäure, Essigessenz
el:E260, Οξικο οξυ, Οξικό οξύ, Αιθανικό οξύ, Αιθανοϊκό οξύ
eo:E260, aceta acido
es:E260, Ácido acético, Conservante E260, Ácido acético glacial, Ácido etanoico, Conservante E 260, Etanoico
et:E260, Äädikhape, Äädikhape, Etaanhape
eu:E260, azido azetiko
fa:E260, استیک اسید
fi:E260, Etikkahappo, Etaanihappo, Asetometri, E 260, Jääetikka, CH3COOH, Etikkahappoa, Etaanihappoa, Asetometriä, Jääetikkaa
fr:E260, Acide acétique, Acétification, Acide éthanoïque, 64-19-7, CH3COOH, Acetic acid, Acétique, Acide acétique glacial, AcOH
ga:E260, Aigéad aicéiteach
gl:E260, Ácido acético
he:E260, חומצה אצטית
hi:E260, एसिटिक अम्ल
hr:E260, Octena kiselina
hu:E260, Ecetsav, Ecetsav, Jégecet, Etánsav, Acetát
hy:E260, Քացախաթթու
ia:E260, Acido acetic
id:E260, Asam asetat
io:E260, Acetat-acido
is:E260, Ediksýra
it:E260, Acido acetico, Acido acetico, Acido etanoico, C2H4O2, AcOH, CH3COOH, Acido acetico glaciale
ja:E260, 酢酸
jv:E260, Asam asetat
kk:E260, Сірке қышқылы
kn:E260, ಅಸಿಟಿಕ್ ಆಮ್ಲ
ko:E260, 아세트산
la:E260, Acidum aceticum
li:E260, Aekzoer
lt:E260, Acto rūgštis, Acto rūgštis, Vandenilio acetatas, Metankarboksilinė rūgštis, CH3COOH, Acetilo hidroksidas, Etano rūgštis
lv:E260, Etiķskābe, Etiķskābe, Acetāti, Ch3cooh, Acetāts, Metānkarbonskābe, Etānskābe, Ledus etiķskābe
mk:E260, Оцетна киселина
ml:E260, അസറ്റിക് അമ്ലം
ms:E260, Asid asetik
mt:E260, Aċidu aċetiku, Aċidu aċetiku
nb:E260, eddiksyre
nl:E260, Azijnzuur, Azijnzuur, 64-19-7, CH3COOH, ijsazijn, ethaanzuur
pa:E260, ਐਸੀਟਿਕ ਤੇਜ਼ਾਬ
pl:E260, Kwas octowy, Kwas octowy, CH3COOH, Kwas etanowy, Kwas metanokarboksylowy, Lodowaty kwas octowy
pt:E260, Ácido acético, Ácido acético, Ácido etanoico, Ácido acético glacial, Ácido metanocarboxílico, CH3COOH
qu:E260, Mama aqha p'uchqu
ro:E260, Acid acetic, Acid acetic
sh:E260, Sirćetna kiselina
si:E260, ඇසිටික් අම්ලය
sk:E260, Kyselina octová, Kyselina octová, Kyselina etánová
sl:E260, Ocetna kislina, ocetna kislina
sr:E260, сирћетна киселина
su:E260, Asam asétat
sv:E260, Ättiksyra, Ättiksyra, Ätiksyra, CH3COOH, Isättika, E 260, Ättikssyra, Etansyra
ta:E260, அசிட்டிக் காடி
te:E260, ఎసిటిక్ ఆమ్లం
th:E260, กรดน้ำส้ม
tl:E260, Asidong asetiko
tr:E260, Asetik asit
uk:E260, оцтова кислота
ur:E260, ایسیٹک ایسڈ
vi:E260, axit axetic
zh:E260, 乙酸
# ast:E260, Ácidu acético
# azb:E260, استیک اسید
# csb:E260, Òctowi kwas
# frr:E260, Eetjsüren
# lzh:E260, 乙酸
# nan:E260, Chhò͘-sng
# sco:E260, acetic acid
# sr-ec:E260, сирћетна киселина
# war:E260, Aksido Asetico
# wuu:E260, 乙酸
# yue:E260, 醋酸
wikidata:en:Q47512
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Acetic_acid
# en:acetic-acid has 1571 products in 8 languages @2018-11-18
# additive/e260-acetic-acid has 2143 products in 14 languages @2018-11-18
e_number:en:260
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:ACETIC ACID, systematically named ethanoic acid, is a colourless liquid organic compound with the chemical formula CH3COOH (also written as CH3CO2H or C2H4O2).

en:E261, Potassium acetate
ar:E261, أسيتات البوتاسيوم
bg:E261, Калиев ацетат
bs:E261, Kalijev acetat
ca:E261, Acetat de potassi
cs:E261, Octan draselný, Draselná sůl kyseliny octové, Etanoát draselný, CH3COOK, Acetát draselný, Ethanoát draselný, Draselná sůl kyseliny etanové, E 261, Draselná sůl kyseliny ethanové
da:E261, Kaliumacetat
de:E261, Kaliumacetat, Kaliumacetate, CH3COOK, Kalium aceticum, E 261
el:E261, Οξικο καλιο
eo:E261, kalia acetato
es:E261, Acetato potásico, Acetato de potasio, Etanoato de potasio, E 261
et:E261, Kaaliumatsetaat
fa:E261, پتاسیم استات
fi:E261, Kaliumasetaatti, E 261, Kaliumasetaattia
fr:E261, Acétates de potassium, Acétate de potassium, Diacétate de potassium, 127-08-2, E-261, E261(i)
hr:E261, kalijevi acetati
hu:E261, Kálium-acetát
id:E261, Kalium asetat
it:E261, Acetato di potassio, CH3COOK
ja:E261, 酢酸カリウム
lt:E261, Kalio acetatas
lv:E261, Kālija acetāts
mt:E261, Aċetat tal-potassju
nb:E261, Kaliumacetat
nl:E261, Kaliumacetaat, CH3COOK
pl:E261, Octan potasu
pt:E261, Acetato de potássio, Etanoato de potássio
ro:E261, Acetat de potasiu
ru:E261, ацетат калия
sh:E261, Kalijum acetat
sk:E261, Octan draselný
sl:E261, Kalijev acetat
sr:Kalijum acetat
sv:E261, Kaliumacetat
ta:E261, பொட்டாசியம் அசிட்டேட்டு
tr:E261, Potasyum asetat
uk:E261, Ацетат калію
vi:E261, Kali axetat
zh:E261, 乙酸钾
# azb:E261, پوتاسیوم استات
# zh-cn:E261, 乙酸钾
# zh-hans:E261, 乙酸钾
# zh-hant:E261, 乙酸鉀
# zh-hk:E261, 乙酸鉀
# zh-sg:E261, 乙酸钾
# zh-tw:E261, 乙酸鉀
wikidata:en:Q409199
# ingredient/fr:acétate-de-potassium has 31 products in 3 languages @2019-02-09
# additive/e261-potassium-acetate has 235 products @2019-02-09
e_number:en:261
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# comment:en:Note that E262 must be in plural (Sodium acetates), as it is unspecified which one. The specific ones come as E262i, E262ii, etc.

en:E262, Sodium acetates
bg:E262, E262 food additive
ca:E262, Acetats de sodi
cs:E262, E262 food additive
da:E262, CH_3 COONa
de:E262, Natriumacetate
el:E262, E262 food additive
es:E262, Acetatos de sodio, Acetatos sódico
et:E262, E262 food additive
fi:E262, Natriumasetaatit, Natriumasetaatteja
fr:E262, Acétates de sodium
hr:E262, natrijevi acetati
hu:E262, Nátrium-acetátok
it:E262, acetati di sodio
lt:E262, E262 food additive
lv:E262, E262 food additive
mt:E262, E262 food additive
nl:E262, natriumacetaten
pl:E262, Octany sodu, Octan sodowy
pt:E262, acétates de sodium
ro:E262, E262 food additive
ru:E262, ацетат натрия
sk:E262, E262 food additive
sl:E262, Natrijev acetats
sv:E262, Natriumacetater
# additive/e262-sodium-acetates has 4654 products @2018-11-18
e_number:en:262
wikidata:en:Q339940
additives_classes:en: en:preservative, en:sequestrant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


<en:E262
en:E262(i), Sodium acetate
ar:E262(i),أسيتات الصوديوم
bg:E262(i), Натриев ацетат
bs:E262(i),Natrij-acetat
ca:E262(i), Acetat de sodi
cs:E262(i), Octan sodný
da:E262(i), Natriumacetat
de:E262(i), Natriumacetat
el:E262(i), Οξικα αλατα του νατριου
eo:E262(i),natria acetato
es:E262(i), Acetato sódico, Acetato de sodio
et:E262(i), Naatriumatsetaat
eu:E262(i),sodio azetato
fa:E262(i),سدیم استات
fi:E262(i), Natriumasetaatti, Natriumasetaattia
fr:E262(i), Acétate de sodium
he:E262(i),סודיום אצטט
hr:E262(i),Natrijev acetat
hu:E262(i), Nátrium-acetát
id:E262(i),Natrium asetat
it:E262(i), Acetato di sodio
ja:E262(i),酢酸ナトリウム
lt:E262(i), Natrio acetatas
lv:E262(i), Nātrija acetāts
mt:E262(i), Aċetat tas-sodju
nb:E262(i),Natriumacetat
nl:E262(i), Natriumacetaat
pl:E262(i), Octan sodu
pt:E262(i), Acetato de sódio
ro:E262(i), Acetat de sodiu
sh:E262(i),Natrijum acetat
sk:E262(i), Octan sodný
sl:E262(i), Natrijev acetat
sr:E262(i),натријум ацетат
sv:E262(i), Natriumacetat
ta:E262(i),சோடியம் அசிட்டேட்
te:E262(i),సోడియం అసిటేట్
tr:E262(i),Sodyum asetat
uk:E262(i),Ацетат натрію
vi:E262(i),Natri axetat
zh:E262(i),乙酸钠
# azb:E262(i),سودیوم استات
# sco:E262(i),Sodium acetate
# sr-ec:E262(i),натријум ацетат
# sr-el:E262(i),Natrijum acetat
# zh-cn:E262(i),乙酸钠
# zh-hans:E262(i),乙酸钠
# zh-hant:E262(i),乙酸鈉
# zh-hk:E262(i),乙酸鈉
# zh-sg:E262(i),乙酸钠
# zh-tw:E262(i),乙酸鈉
wikidata:en:Q339940
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_acetate
# additive/e262i-sodium-acetate has 1024 products in 8 languages @2018-11-18
e_number:en:262
additives_classes:en: en:preservative, en:sequestrant
description:en: SODIUM ACETATE, also abbreviated NaOAc,[8] is the sodium salt of acetic acid.

<en:E262
en:E262(ii), Sodium diacetate
bg:E262(ii), Натриев диацетат
cs:E262(ii), Hydrogendvojoctan sodný
da:E262(ii), Natriumdiacetat
de:E262(ii), Natriumdiacetat
el:E262(ii), Διοξικο νατριο
eo:E262(ii),Natria duacetato
es:E262(ii), Diacetato de sodio, Diacetato sódico
et:E262(ii), Naatriumdiatsetaat
fi:E262(ii), Natriumvetyasetaatti, Natriumvetyasetaattia
fr:E262(ii), Diacétate de sodium
hu:E262(ii), Nátrium-diacetát
it:E262(ii), Diacetato di sodio
ja:E262(ii),二酢酸ナトリウム
lt:E262(ii), Natrio diacetatas
lv:E262(ii), Nātrija diacetāts
mt:E262(ii), Diaċetat tas-sodju
nl:E262(ii), Natriumdiacetaat
pl:E262(ii), Dioctan sodu
pt:E262(ii), Diacetato de sódio
ro:E262(ii), Diacetat de sodiu
sh:E262(ii),Natrijum diacetat
sk:E262(ii), Dioctan sodný (kyslý octan sodný)
sl:E262(ii), Natrijev diacetat
sr:E262(ii),Natrijum diacetat
sv:E262(ii), Natriumdiacetat
ta:E262(ii),சோடியம் ஈரசிட்டேட்டு
zh:E262(ii),双乙酸钠
wikidata:en:Q409655
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_diacetate
# additive/e262ii-sodium-diacetate has 2204 products in 9 languages @2018-11-18
e_number:en:262
additives_classes:en: en:preservative, en:sequestrant

#<en:E262
#en:acidity regulator E262
#de:Säureregulator E262
#es:corrector de acidez E262
#fr:correcteur d'acidité E262
#nl:zuurteregelaar E262
# correcteur d'acidité E262 has 8 products in 3 languages @2018-11-18


en:E263, Calcium acetate
ar:E263,أسيتات الكالسيوم
bg:E263, Калциев ацетат
ca:E263, Acetat de calci
cs:E263, Octan vápenatý, Vápenatá sůl kyseliny ethanové, Vápenatá sůl kyseliny octové, Acetát vápenatý, Ethanoát vápenatý
cy:E263,calsiwm asetad
da:E263, Calciumacetat
de:E263, Calciumacetat, (CH3COO)2Ca, E 263, Kalziumacetat, Calciumdiacetat
el:E263, Οξικα αλατα του ασβεστιου
eo:E263,kalcia acetato
es:E263, Acetato de calcio, E-263, Conservante E-263, Conservante E263
et:E263, Kaltsiumatsetaat
fi:E263, Kalsiumasetaatti, E 263, Kalsiumasetaattia
fr:E263, Acétate de calcium, C4H6O4Ca, C4H6CaO4, Ca(C2H3O2)2, 62-54-4
hr:E263, kalcijev acetat
hu:E263, Kalcium-acetát
id:E263,Kalsium asetat
it:E263, Acetato di calcio, (CH3COO)2Ca
ja:E263,酢酸カルシウム
lt:E263, Kalcio acetatas
lv:E263, Kalcija acetāts
mt:E263, Aċetat tal-kalċju
nl:E263, Calciumacetaat
pl:E263, Octan wapnia, Wapno szare
pt:E263, Acetato de cálcio
ro:E263, Acetat de calciu
sh:E263,Kalcijum acetat
sk:E263, Octan vápenatý
sl:E263, Kalcijev acetat
sr:E263,Kalcijum acetat
sv:E263, Kalciumacetat
ta:E263,கால்சியம் அசிட்டேட்டு
tr:E263,Kalsiyum asetat
vi:E263,Canxi axetat
zh:E263,乙酸钙
# azb:E263,استات کلسیوم
# zh-cn:E263,乙酸钙
# zh-hans:E263,乙酸钙
# zh-hant:E263,乙酸鈣
# zh-hk:E263,乙酸鈣
# zh-sg:E263,乙酸钙
# zh-tw:E263,乙酸鈣
wikidata:en:Q409251
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_acetate
# ingredient/fr:acétate-de-calcium has 63 products @2019-04-06
# additive/e263-calcium-acetate has 293 products @2019-04-06
e_number:en:263
additives_classes:en: en:preservative, en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:CALCIUM ACETATE is a chemical compound which is a calcium salt of acetic acid. Calcium acetate is used as a food additive, as a stabilizer, buffer and sequestrant, mainly in candy products.

#<en:E263
#sr:regulator kiselosti E263

en:E264, Ammonium acetate
bg:E264, E264 food additive
cs:E264, E264 food additive
da:E264, E264 food additive
de:E264, E264 food additive
el:E264, E264 food additive
es:E264, E264 food additive
et:E264, E264 food additive
fi:E264, Ammoniumasetaatti, Ammoniumasetaattia
fr:E264, Acétate d'ammonium
hu:E264, Ammónium-acetát
it:E264, E264 food additive
lt:E264, E264 food additive
lv:E264, E264 food additive
mt:E264, E264 food additive
nl:E264, E264 food additive
pl:E264, E264 food additive
pt:E264, E264 food additive
ro:E264, E264 food additive
sk:E264, E264 food additive
sl:E264, E264 food additive
sv:E264, E264 food additive
e_number:en:264
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E265, Dehydroacetic acid
bg:E265, E265 food additive
cs:E265, E265 food additive
da:E265, E265 food additive
de:E265, E265 food additive
el:E265, E265 food additive
es:E265, Ácido dehidroacético
et:E265, E265 food additive
fi:E265, Dehydroetikkahappo, Dehydroetikkahappoa
fr:E265, Acide déhydracétique, Acide déhydroacétique
hu:E265, Dehidroecetsav
it:E265, E265 food additive
lt:E265, E265 food additive
lv:E265, E265 food additive
mt:E265, E265 food additive
nl:E265, E265 food additive
pl:E265, E265 food additive
pt:E265, E265 food additive
ro:E265, E265 food additive
sk:E265, E265 food additive
sl:E265, E265 food additive
sv:E265, E265 food additive
e_number:en:265
wikidata:en:Q920725
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E266, Sodium dehydroacetate
bg:E266, E266 food additive
cs:E266, E266 food additive
da:E266, E266 food additive
de:E266, E266 food additive
el:E266, E266 food additive
es:E266, E266 food additive
et:E266, E266 food additive
fi:E266, Natriumdehydroasetaatti, Natriumdehydroasetaattia
fr:E266, Déhydroacétate de sodium
hu:E266, Nátrium-dehidroecetsav
it:E266, E266 food additive
lt:E266, E266 food additive
lv:E266, E266 food additive
mt:E266, E266 food additive
nl:E266, E266 food additive
pl:E266, E266 food additive
pt:E266, E266 food additive
ro:E266, E266 food additive
sk:E266, E266 food additive
sl:E266, E266 food additive
sv:E266, E266 food additive
e_number:en:266
wikidata:en:Q7553316
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E270, Lactic acid, milk acid, 2-Hydroxypropanoic acid
ar:E270,حمض اللبنيك
be:E270,Малочная кіслата
bg:E270, Млечна киселина, Лактат
bs:E270, Mliječna kiselina
ca:E270, Àcid làctic, acid lactic
cs:E270, Kyselina mléčná, Laktát
cy:E270, Asid lactig
da:E270, Mælkesyre, Laktat
de:E270, Milchsäure, L-Lactat, 2-Hydroxypropionsäure, 2-Hydroxypropansäure, Hydroxypropansäure
el:E270, Γαλακτικο οξυ, 2-υδροξυπροπανικό οξύ, Κρεωγαλακτικό οξύ
eo:E270, Lakta acido
es:E270, Ácido láctico, Conservante E270, Acido 2 hidroxipropanoico, Ácido 2 propanoloico, E-270, Conservante E 270, Lactato,e270 de origen vegetal
et:E270, Piimhape, 2-hüdroksüpropaanhape
fa:E270, اسید لاکتیک
fi:E270, Maitohappo, L(+) -maitohappo, Laktaatti, Maitohappoa, Laktaattia
fr:E270, Acide lactique, Acide L-lactique, Lactate, acide lactique Issu de sucre de canne
ga:E270, Aigéad lachtach
gl:E270, Ácido láctico
he:E270, חומצה לקטית
hi:E270, लैक्टिक अम्ल
hr:E270, mliječna kiselina, mlječna kiselina
hu:E270, Tejsav
hy:E270, Կաթնաթթու
id:E270, Asam laktat
is:E270, Mjólkursýra
it:E270, Acido lattico, Acido DL-lattico, Acido 2-idrossipropanoico, Acido alfadipropionico, Lattato
ja:E270, 乳酸
ka:E270, რძემჟავა
kk:E270, Сүт қышқылы
ko:E270, 젖산
lb:E270, Mëllechsaier
lt:E270, Pieno rūgštis, Laktatas
lv:E270, Pienskābe, Laktāti, Laktobacilīns, Hidroksipropionskābe
mk:E270, Млечна киселина
ms:E270, Asid laktik
mt:E270, Aċidu lattiku
nb:E270, Melkesyre
nl:E270, Melkzuur
nn:E270, melkesyre
oc:E270, acid lactic
pl:E270, Kwas mlekowy, Mleczan
pt:E270, Ácido láctico, Lactato, Ácido lático, Latato
ro:E270, Acid lactic
ru:E270, Молочная кислота, C3H6O3, Лактат, Е270, кислота молочная, кислота молочная пищевая
sh:E270, Mliječna kiselina
sk:E270, Kyselina mliečna
sl:E270, Mlečna kislina, Laktat
sq:E270, Acidi Laktik
sr:E270, млијечна киселина
su:E270, Asam laktat
sv:E270, Mjölksyra, Laktat, 2-hydroxipropansyra, E 270
ta:E270, லாக்டிக் அமிலம்
te:E270, లాక్టికామ్లం
th:E270, กรดแล็กติก
tr:E270, Laktik asit
uk:E270, Молочна кислота
uz:E270, Sut kislota
vi:E270, axit lactic
zh:E270, 乳酸
# ast:E270, Ácidu láctico
# azb:E270, اسید لاکتیک
# be-tarask:E270, Малочная кісьля
# kk-arab:E270, ٴسۇت قىشقىلى
# kk-cn:E270, ٴسۇت قىشقىلى
# kk-cyrl:E270, Сүт қышқылы
# kk-kz:E270, Сүт қышқылы
# kk-latn:E270, Süt qışqılı
# kk-tr:E270, Süt qışqılı
# pt-br:E270, ácido lático
# sco:E270, lactic acid
# sr-ec:E270, млијечна киселина
# sr-el:E270, Mliječna kiselina
# war:E270, Aksido Lactico
# zh-cn:E270, 乳酸
# zh-hans:E270, 乳酸
# zh-hant:E270, 乳酸
# zh-hk:E270, 乳酸
# zh-sg:E270, 乳酸
# zh-tw:E270, 乳酸
wikidata:en:Q56626856
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactic_acid
# en:lactic-acid has 7496 products in 20 languages@2018-11-17
wikidata:en:Q161249
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:LACTIC ACID is an organic compound with the formula CH3CH(OH)CO2H. In the form of its conjugate base called lactate (this is thus different and kept as a separate ingredient). Lactic acid is chiral, consisting of two optical isomers. One is known as L-(+)-lactic acid or (S)-lactic acid and the other, its mirror image, is D-(−)-lactic acid or (R)-lactic acid in food the L-variant is used
# diets:en:lactic acid and lactates can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians. Although the name refers to milk, it is not made from milk and thus suitable for people with milk allergy or lactose intolerance.

en:E280, Propionic acid, Propionic acid, Propanoic acid, CH3CH2COOH
bg:E280, Пропионова киселина, Пропионова киселина, Пропанова киселина
ca:E280, Àcid propiònic, acid propionic
cs:E280, Kyselina propionová, Kyselina propionová, Propanová kyselina, Kyselina propanová, CH3CH2COOH, Propionát, E 280
da:E280, Propionsyre, Propionsyre
de:E280, Propionsäure, Propionsäure, Propionate, CH3CH2COOH, Propanoate, Propansäure, E 280, Ethancarbonsäure, Metacetonsäure, Propionat, Propanoat
el:E280, Προπιονικο οξυ, Προπιονικό οξύ, Προπανικό οξύ
es:E280, Ácido propiónico, Ácido propiónico, Ácido propanoico, Ácido propílico, E 280, Conservante E 280, Propanoico, Conservante E280
et:E280, Propioonhape, Propioonhape
fi:E280, Propionihappo, Propaanihappo, Etaanikarboksyylihappo, Etyylimuurahaishappo, Metyylietikkahappo, Propionihappoa, Propaanihappoa, Etaanikarboksyylihappoa, Etyylimuurahaishappoa, Metyylietikkahappoa
fr:E280, Acide propionique, Acide propanoïque, CH3CH2COOH, 79-09-4, Acide a-cétopropionique
hu:E280, Propionsav, Propionsav
it:E280, Acido propionico, Acido propionico, C2H5COOH, Propanoato, Acido propanoico
lt:E280, Propiono rūgštis, Propiono rūgštis
lv:E280, Propionskābe, Propionskābe, Propānskābe, Propionāti
mt:E280, Aċidu propjoniku, Aċidu propjoniku
nl:E280, Propionzuur, Propionzuur, Propaanzuur
pl:E280, Kwas propionowy, Kwas propionowy, Kwas propanowy, Kwas etanokarboksylowy
pt:E280, Ácido propiónico, Ácido propiónico, Ácido propanoico, Ácido propriônico, Ácido propílico, Propionato
ro:E280, Acid propionic, Acid propionic, Acid propanoic
sk:E280, Kyselina propiónová, Kyselina propiónová, Kyselina propánová
sl:E280, Propionska kislina, propionska kislina
sv:E280, Propionsyra, Propionsyra, Propansyra, E 280, Propiat, Propanoat
e_number:en:280
wikidata:en:Q422956
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3779
efsa_evaluation_date:en: 2014-07-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of propionic acid (E 280), sodium propionate (E 281), calcium propionate (E 282) and potassium propionate (E 283) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E281, Sodium propionate
ar:E281, بروبيونات الصوديوم
bg:E281, Натриев пропионат, Натриев пропионат
bs:E281, Natrijum propionat
ca:E281, Propionat de sodi
cs:E281, Propionan sodný synonyma, Propionát sodný
da:E281, Natriumpropionat, Natriumpropionat
de:E281, Natriumpropionat
el:E281, Προπιονικο νατριο, Προπιονικό νάτριο
eo:E281, Natria propanoato
es:E281, Propionato sódico, Propionato de sodio, Propanoato de sodio, Propanoato sodico, Conservante E281, Conservante E-281
et:E281, Naatriumpropionaat, Naatriumpropionaat
fa:E281, سدیم پروپیونات
fi:E281, Natriumpropionaatti, Natriumpropanaatti, Natriumpropionaattia, Natriumpropanaattia
fr:E281, Propionate de sodium
hu:E281, Nátrium-propionát
hy:E281, Նատրիումի պրոպիոնատ
it:E281, Propionato di sodio, Propionato di sodio
ja:E281, プロピオン酸ナトリウム
lt:E281, Natrio propionatas, Natrio propionatas
lv:E281, Nātrija propionāts, Nātrija propionāts
mt:E281, Propjonat tas-sodju, Propjonat tas-sodju
nl:E281, Natriumpropionaat, Natriumpropionaat
pl:E281, Propionian sodu, Propionian sodu
pt:E281, Propionato de sódio, Propionato de sódio
ro:E281, Propionat de sodiu, Propionat de sodiu
ru:E281, Пропионат натрия
sh:E281, Natrijum propionat
sk:E281, Propionan sodný, Propionan sodný
sl:E281, Natrijev propionat, natrijev propionat
sr:E281, Natrijum propionat
sv:E281, Natriumpropionat, Natriumpropionat
ta:E281, சோடியம் புரோப்பனோயேட்டு
tr:E281, Sodyum propionat
vi:E281, Natri propionat
zh:E281, 丙酸钠
# azb:E281, سودیوم پروپیونات
# sr-ec:E281, Натријум пропионат
# sr-el:E281, Natrijum propionat
# zh-cn:E281, 丙酸钠
# zh-hans:E281, 丙酸钠
# zh-hant:E281, 丙酸鈉
# zh-hk:E281, 丙酸鈉
# zh-sg:E281, 丙酸钠
# zh-tw:E281, 丙酸鈉
wikidata:en:Q420130
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_propionate
# ingredient/fr:e281 has 45 products in 7 languages @2019-03-25
# additive/e281-sodium-propionate has 532 products in 10 languages @2019-02-25
# preservative (E202, E281)
e_number:en:281
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3779
efsa_evaluation_date:en: 2014-07-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of propionic acid (E 280), sodium propionate (E 281), calcium propionate (E 282) and potassium propionate (E 283) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:Sodium propanoate or SODIUM PROPIONATE is the sodium salt of propionic acid.


en:E282, calcium propionate, calcium propanoate
ar:E282, بروبيونات الكالسيوم
bg:E282, Калциев пропионат
ca:E282, Propanoat de calci, propionat càlcic
cs:E282, Propionan vápenatý
da:E282, Calciumpropionat
de:E282, Calciumpropionat
el:E282, Προπιονικο ασβεστιο
eo:E282, kalcia propanato
es:E282, Propionato de calcio, propionato cálcico
et:E282, Kaltsiumpropionaat
fa:E282, کلسیم پروپانوات
fi:E282, Kalsiumpropionaatti, Kalsiumpropionaattia
fr:E282, propionate de calcium
hr:E282, kalcijev propionat
hu:E282, kalcium-propionát
it:E282, propionato di calcio
lt:E282, Kalcio propionatas
lv:E282, Kalcija propionāts
mt:E282, Propjonat tal-kalċju
nb:E282, Kalsiumpropionat
nl:E282, calciumpropionaat
pl:E282, propionian wapnia
pt:E282, Propionato de cálcio, Propanoato de cálcio
ro:E282, propionat de calciu
ru:E282, Пропионат кальция
sh:E282, Kalcijum propanoat
sk:E282, Propionan vápenatý
sl:E282, Kalcijev propionat
sv:E282, Kalciumpropionat
zh:E282, 丙酸钙
# azb:E282, کلسیوم پروپانوات
# sr:E282, калцијум пропаноат
# sr-ec:E282, калцијум пропаноат
# sr-el:E282, Kalcijum propanoat
e_number:en:282
wikidata:en:Q417394
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_propanoate
efsa_evaluation_url:en:http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3779
efsa_evaluation_date:en:2014-07-22
efsa_evaluation:en:Scientific Opinion on the re-evaluation of propionic acid (E 280), sodium propionate (E 281), calcium propionate (E 282) and potassium propionate (E 283) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en:en:no
additives_classes:en:en:preservative
# additive/e282-calcium-propionate has 3549 products in 25 languages @2019-05-19
# ingredient/fr:propionate-de-calcium has 833 products @2019-05-19
# usage:es:conservador:propionato cálcico
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:CALCIUM PROPIONATE has the formula Ca(C2H5COO)2. Calcium propionate is used as a preservative in a wide variety of products, including but not limited to:bread, other baked goods, processed meat, whey, and other dairy products.


en:E283, Potassium propionate, Potassium propionate, Potassium propanoate
bg:E283, Калиев пропионат, Калиев пропионат
ca:E283, Propionat de potassi
cs:E283, Propionan draselný synonyma, Propionát draselný
da:E283, Kaliumpropionat, Kaliumpropionat
de:E283, Kaliumpropionat, E 283
el:E283, Προπιονικο καλιο, Προπιονικό κάλιο
es:E283, Propionato potásico, Propionato de potasio, Propanoato de potasio, Conservante E283, Propanoato potásico, E-283, Conservante E 283
et:E283, Kaaliumpropionaat, Kaaliumpropionaat
fi:E283, Kaliumpropionaatti, Kaliumpropanaatti, Kaliumpropionaattia, Kaliumpropanaattia
fr:E283, Propionate de potassium, Propanoate de potassium
hu:E283, Kálium-propionát
it:E283, Propionato di potassio, Propionato di potassio
lt:E283, Kalio propionatas, Kalio propionatas
lv:E283, Kālija propionāts, Kālija propionāts
mt:E283, Propjonat tal-potassju
nl:E283, Kaliumpropionaat, Kaliumpropionaat
pl:E283, Propionian potasu, Propionian potasu
pt:E283, Propionato de potássio, Propionato de potássio
ro:E283, Propionat de potasiu, Propionat de potasiu
sk:E283, Propionan draselný, Propionan draselný
sl:E283, Kalijev propionat, kalijev propionat
sv:E283, Kaliumpropionat, Kaliumpropionat
e_number:en:283
wikidata:en:Q416435
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3779
efsa_evaluation_date:en: 2014-07-22
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of propionic acid (E 280), sodium propionate (E 281), calcium propionate (E 282) and potassium propionate (E 283) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E284, Boric acid, Boracic acid, Orthoboric acid
bg:E284, Борна киселина, Борна киселина, ортоборна киселина
ca:E284, Àcid bòric, acid boric
cs:E284, Kyselina boritá, Kyselina orthoboritá, E 284, Kyselina trihydorenboritá, H3BO3, Borová voda
da:E284, Borsyre, Orthoborsyre, Boric acid
de:E284, Borsäure, Borsäure, Orthoborsäure, Borsäuretitration, Trihydrogenborat, Borhydroxid, Borwasser, E 284, H3BO3
el:E284, Βορικο οξυ, Βορακικό οξύ, ορθοβορικό οξύ
es:E284, Ácido bórico, Ácido borácico, Conservante E284, Ácido (orto)borico, Acido ortoborico, Conservante E 284
et:E284, Boorhape
fi:E284, Boorihappo, Ortoboorihappo, H3BO3, Boorihappoa, Ortoboorihappoa
fr:E284, Acide borique, Acide monoborique, acide orthoborique, Alcool boriqué, Acide boracique, 10043-35-3, Borate d'hydrogène, H3BO3
hu:E284, Bórsav, Bórsav, orto-Bórsav
it:E284, Acido borico, Acido boracico, acido ortoborico, Acido triossoborico, H3BO3, Acqua borica, Acido triossoborico(III)
lt:E284, Boro rūgštis, Boro rūgštis, ortoboro rūgštis, B(OH)3, H3BO3
lv:E284, Borskābe, Borakskābe, ortoborskābe
mt:E284, Aċidu boriku, Aċidu boraċiku, Aċidu ortoboriku
nl:E284, Boorzuur, Monoboorzuur, orthoboorzuur, H3BO3
pl:E284, Kwas borowy, Kwas borny, kwas ortoborowy
pt:E284, Ácido bórico, Ácido ortobórico, Ortoborato de hidrogênio
ro:E284, Acid boric, Acid boracic, Acid ortoboric, Hidroxid de bor
sk:E284, Kyselina boritá, Kyselina boracitová, Kyselina ortoboritá
sl:E284, Borova kislina, borova kislina, ortoborova kislina
sv:E284, Borsyra, Ortoborsyra, Boraxsyra, Borater, E 284, Borat
e_number:en:284
wikidata:en:Q187045
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3407
efsa_evaluation_date:en: 2013-10-24
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of boric acid (E 284) and sodium tetraborate (borax) (E 285) as food additives.
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E285, Sodium tetraborate (borax), borax, sodium borate, sodium tetraborate, disodium tetraborate
bg:E285, Натриев тетраборат (боракс)
ca:E285, Tetraborat de sodi, bòrax, borax
cs:E285, Tetraboritan sodný (borax), Borax
da:E285, Natriumtetraborat (boraks), Boraks
de:E285, Natriumtetraborat (borax), Natriumtetraborat, wasserfreies Borax, Na2B4O7
el:E285, Τετραβορικο νατριο (βορακασ), Βόρακας
es:E285, Tetraborato sódico (bórax), bórax
et:E285, Naatriumtetraboraat, Naatriumboraat, Booraks
fi:E285, Natriumtetraboraatti (booraksi), Booraksi, Booraksia
fr:E285, Tétraborate de sodium, borax, Tétraborate de sodium (borax)
hu:E285, Nátrium-tetraborát (bórax), Bórax
it:E285, Tetraborato di sodio (borace), borace
lt:E285, Natrio tetraboratas (boraksas), Boraksas
lv:E285, Nātrija tetraborāts (boraks)
mt:E285, Tetraborat tas-sodju (borax)
nl:E285, Natriumtetraboraat (borax), Natriumtetraboraat
pl:E285, Czteroboran sodu (boraks), Boraks rodzimy
pt:E285, Tetraborato de sódio (bórax), Bórax
ro:E285, Tetraborat de sodiu (borax), Borax
sk:E285, Tetraboritan sodný (borax)
sl:E285, Natrijev tetraborat (boraks)
sv:E285, Natriumtetraborat (borax), Borax
e_number:en:285
wikidata:en:Q5319
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3407
efsa_evaluation_date:en: 2013-10-24
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of boric acid (E 284) and sodium tetraborate (borax) (E 285) as food additives.
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# comment:en:products seems to use all kinds of synonyms. Also wikidata is not consistent. Try to stay close to the chemical name:Carbon dioxide.

en:E290, Carbon dioxide, Carbonic acid gas
af:E290, Koolstofdioksied
am:E290, ካርቦን ክልቶኦክሳይድ
an:E290, Dioxido de carbonio
ar:E290, ثنائي أكسيد الكربون
be:E290, Дыяксід вугляроду
bg:E290, Въглероден диоксид, Газ на въглена киселина
bn:E290, কার্বন ডাই অক্সাইড
bo:E290, དབྱང་གཉིས་སོལ་འགྱུར།
bs:E290, Ugljik-dioksid
ca:E290, Diòxid de carboni, dioxid de carboni
cs:E290, Oxid uhličitý, Plynný oxid uhličitý
cy:E290, carbon deuocsid
da:E290, Carbondioxid, Kuldioxidgas, Kuldioxid
de:E290, Kohlendioxid, Kohlensäure, Kohlenstoffdioxid
el:E290, Διοξειδιο του ανθρακα, Αέριο ανθρακικό οξύ
eo:E290, karbona dioksido
es:E290, Dióxido de carbono, Anhídrido carbónico, Gas de ácido carbónico
et:E290, Süsinikdioksiid, süsihappegaas
fa:E290, کربن دی‌اکسید
fi:E290, Hiilidioksidi, Hiilidioksidia, hiilihappo, hiilihappoa
fr:E290, Dioxyde de carbone, Anhydride carbonique, gaz carbonique, Acide carbonique, carbonate d'hydrogène, Gaz de l'acide carbonique, neige carbonique
ga:E290, Dé-ocsaíd charbóin
gd:E290, Dà-ogsaid gualain
gl:E290, Dióxido de carbono
gv:E290, Daa-ocseed charboan
he:E290, פחמן דו-חמצני
hi:E290, कार्बन डाईऑक्साइड
hr:E290, Ugljikov oksid, ugljikov dioksid, ugljični dioksid, CO₂
ht:E290, Dyoksid kabòn
hu:E290, Szén-dioxid
hy:E290, ածխաթթու գազ
ia:E290, Anhydrido carbonic
id:E290, Karbon dioksida
io:E290, Karbo dioxido
is:E290, Koltvísýringur
it:E290, Anidride carbonica, Gas acido carbonico, biossido di carbonio, diossido di carbonio
ja:E290, 二酸化炭素
jv:E290, Karbon dioksida
ka:E290, ნახშირორჟანგი
kk:E290, Көмірқышқыл газ
kn:E290, ಇಂಗಾಲದ ಡೈಆಕ್ಸೈಡ್
ko:E290, 이산화 탄소
ku:E290, Karbona dioksîd
la:E290, Carbonii dioxidum
lb:E290, Kuelendioxid
li:E290, Kooldioxide
lt:E290, Anglies dioksidas, Angliarūgštė
lv:E290, Oglekļa dioksīds, Ogļskābā gāze
mk:E290, Јаглерод диоксид
ml:E290, കാർബൺ ഡയോക്സൈഡ്
mr:E290, कार्बन डायॉक्साइड
ms:E290, Karbon dioksida
mt:E290, Diossidu tal-karbonju, Gass tal-aċidu karboniku
my:E290, ကာဗွန်ဒိုင်အောက်ဆိုက်
nb:E290, karbondioksid, kullsyre
ne:E290, कार्बनडाइअक्साइड
nl:E290, Koolstofdioxide, Koolzuurgas, koolzuur
nn:E290, karbondioksid
oc:E290, Dioxid de carbòni
om:E290, Carbon dioxide
or:E290, ଅଙ୍ଗାରକାମ୍ଳ
pa:E290, ਕਾਰਬਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ
pl:E290, Dwutlenek węgla, Gazowy dwutlenek węgla, ditlenek węgla
ps:E290, کـاربن ډای اکسايد
pt:E290, Dióxido de carbono, Gás carbónico
qu:E290, Chimlasay
ro:E290, Dioxid de carbon, Gaz de acid carbonic
ru:E290, оксид углерода
sc:E290, Diòssidu de carboniu
sh:E290, Ugljen-dioksid
si:E290, කාබන්ඩයොක්සයිඩ්
sk:E290, Oxid uhličitý, Plyn kyseliny uhličitej
sl:E290, Ogljikov dioksid, carbonic acid gas
so:E290, Kaarboon laba ogsaydh
sq:E290, Dioksidi i karbonit
sr:E290, ugljen-dioksid
su:E290, Karbon dioksida
sv:E290, Koldioxid, Kolsyregas, kolsyresnö, kolsyra
ta:E290, காபனீரொக்சைட்டு
te:E290, కార్బన్ డయాక్సైడ్
th:E290, คาร์บอนไดออกไซด์
tl:E290, Karbon dioksido
tr:E290, Karbondioksit
uk:E290, Діоксид вуглецю
ur:E290, کاربن دو اکسید
uz:E290, Karbonat angidrid
vi:E290, Cacbon điôxít
wa:E290, Diyocside di carbone
yi:E290, קוילן זייערס
yo:E290, Kárbónì ọlọ́ksíjínìméjì
za:E290, Ngeihyangjvaqdanq
zh:E290, 二氧化碳
# ast:E290, Dióxidu de carbonu
# azb:E290, کربون دیاوکسید
# be-tarask:E290, Дыяксыд вугляроду
# cdo:E290, Nê-iōng-huá-táng
# chr:E290, ᎠᏛᎸᏓ
# ckb:E290, دووئۆکسیدی کاربۆن
# de-ch:E290, Kohlenstoffdioxid
# dsb:E290, Wuglikowy dioksid
# en-ca:E290, Carbon dioxide
# en-gb:E290, Carbon dioxide
# frr:E290, Kööldioxid
# gan:E290, 二氧化碳
# gsw:E290, Kohlenstoffdioxid
# hak:E290, Ngi-yông-fa-than
# hsb:E290, Wuhlikowy dioksid
# jam:E290, Kaaban dayaxaid
# jbo:E290, tabrelkijno
# lzh:E290, 二氧化碳
# nan:E290, Jī-sng-hoà thoàⁿ-sò͘
# nds:E290, Kohlenstoffdioxid
# pms:E290, Anidrid carbònica
# pnb:E290, کاربن ڈائی آکسائڈ
# pt-br:E290, dióxido de carbono
# scn:E290, Anidridi carbònica
# sco:E290, carbon dioxide
# sr-ec:E290, угљен-диоксид
# sr-el:E290, ugljen-dioksid
# stq:E290, Koolestofdioxid
# szl:E290, Dwutlynek wůngla
# vep:E290, Hil'muiktuzgaz
# war:E290, Dioksido hin karbono
# wuu:E290, 二氧化碳
# yue:E290, 二氧化碳
# zh-cn:E290, 二氧化碳
# zh-hans:E290, 二氧化碳
# zh-hant:E290, 二氧化碳
# zh-hk:E290, 二氧化碳
# zh-mo:E290, 二氧化碳
# zh-my:E290, 二氧化碳
# zh-sg:E290, 二氧化碳
# zh-tw:E290, 二氧化碳
wikidata:en:Q1997
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carbon_dioxide
# ingredient/fr:anhydride-carbonique has 17 products in 4 languages @2019-02-05
# additive/e290-carbon-dioxide has 1474 products in 20 languages @2019-02-05
e_number:en:290
additives_classes:en: en:preservative, en:propellant
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:CARBON DIOXIDE chemical formula CO2) is a colorless gas with a density about 60% higher than that of dry air.

<en:E290
de:Quellkohlensäure

<de:Quellkohlensäure
de:natürliche Quellkohlensäure


en:E296, Malic acid, hydroxybutanedioic acid
ar:E296, حمض التفاح
az:E296, Alma turşusu
be:E296, Яблычная кіслата
bg:E296, Ябълчна киселина, Ябълчена киселина, Хидроксиянтарна киселина
ca:E296, Àcid màlic, acid malic
cs:E296, Kyselina jablečná, Kyselina hydroxybutandiová, kyselina hydroxyjantarová, Malát
da:E296, Æblesyre, Malinsyre, Malat
de:E296, Äpfelsäure, Aepfelsäure, Apfelsäure, 2-Hydroxybutan-1.4-disäure, Malat, 2-Hydroxybutandisäure, Hydroxybutandisäure, 2-Hydroxybernsteinsäure, Malate, Hydroxybernsteinsäure, 2-Hydroxyethan-1.,2-dicarbonsäure
el:E296, Μηλικο οξυ
eo:E296, Pomacido
es:E296, Ácido málico
et:E296, Õunhape
eu:E296, azido maliko
fa:E296, مالیک اسید
fi:E296, Omenahappo, Hydroksibutaanidihappo, Omenahappoa, Hydroksibutaanidihappoa
fr:E296, Acide malique, Malic Acid, Malate
ga:E296, Aigéad malach
he:E296, חומצה מאלית
hi:E296, मैलिक अम्ल
hr:E296, jabučna, jabučna kiselina
hu:E296, Almasav
hy:E296, Խնձորաթթու
id:E296, asam malat
it:E296, Acido malico, Malato, Acido 2S-idrossi-1.4-butandioico, Acido fruttico, Acido di mela, Acido L-(-)-idrossisuccinico
ja:E296, リンゴ酸
jv:E296, Asam malat
kk:E296, Алма қышқылы
ko:E296, 말산
lt:E296, Obuolių rūgštis
lv:E296, Ābolskābe, Malāti
mk:E296, Јаболкова киселина
mt:E296, Aċidu maliku
nb:E296, Eplesyre
nl:E296, Appelzuur
nn:E296, eplesyre
pl:E296, Kwas jabłkowy, Kwas hydroksybutanodiowy, Jabłczan, Kwas hydroksybursztynowy
pt:E296, Ácido málico, Ácido hidroxisuccínico
ro:E296, Acid malic
ru:E296, яблочная кислота
sh:E296, Malinska kiselina
sk:E296, Kyselina jablčná
sl:E296, Jabolčna kislina
sr:E296, Malinska kiselina
sv:E296, Äppelsyra, Malat, Äpplesyra
ta:E296, மேலிக் அமிலம்
th:E296, กรดมาลิก
tr:E296, Malik asit
uk:E296, Яблучна кислота
vi:E296, Axit malic
zh:E296, 苹果酸
# kk-cyrl:E296, Алма қышқылы
# kk-kz:E296, Алма қышқылы
# kk-arab:E296, الما قىشقىلى
# kk-cn:E296, الما قىشقىلى
# kk-latn:E296, Alma qışqılı
# kk-tr:E296, Alma qışqılı
# zh-cn:E296, 苹果酸
# zh-hans:E296, 苹果酸
# zh-hant:E296, 蘋果酸
# zh-hk:E296, 蘋果酸
# zh-sg:E296, 苹果酸
# zh-tw:E296, 蘋果酸
wikidata:en:Q190143
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Malic_acid
# en:malic-acid has 5097 products in 17 languages @2018-11-17
# additive/e296-malic-acid has 6016 products in 23 languages @018-11-17
e_number:en:296
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:MALIC ACID is an organic compound with the molecular formula C4H6O5. Malic acid has two stereoisomeric forms (L- and D-enantiomers), though only the L-isomer exists naturally.

en:E297, Fumaric acid, trans-Butenedioic acid
bg:E297, Фурмарова киселина, транс-бутендиова киселина
ca:E297, Àcid fumàric, acid fumaric
cs:E297, Kyselina fumarová, Kyselina (E)-butendiová
da:E297, Fumarsyre, trans-Butendisyre
de:E297, Fumarsäure, trans-Butendisäure
el:E297, Φουμαρικο οξυ, trans-Βουτενοδικαρβονικό οξύ
es:E297, Ácido fumárico, Ácido trans-butenodioico
et:E297, Fumaarhape, trans-buteendihape
fi:E297, Fumaarihappo, trans-Buteenidikarbonihappo, Fumaarihappoa, trans-Buteenidikarbonihappoa
fr:E297, Acide fumarique, Acide trans-butène-dioïque
hu:E297, Fumársav, transz-Buténdisav
it:E297, Acido fumarico, Acido trans-butenedioico
lt:E297, Fumaro rūgštis, Transbuteno dirūgštis
lv:E297, Fumārskābe, Trans-butāndiskābe, trans-1
mt:E297, Aċidu fumariku, Aċidu trans-Butendiojku
nl:E297, Fumaarzuur, trans-Buteendizuur
pl:E297, Kwas fumarowy, Kwas trans-butenediowy
pt:E297, Ácido fumárico, Ácido trans-butenodióico
ro:E297, Acid fumaric, Acid trans-butendioic
sk:E297, Kyselina fumarová, Kyselina trans-buténdiová
sl:E297, Fumarna kislina, trans-butendiojska kislina
sv:E297, Fumarsyra, trans-Butendisyra
e_number:en:297
wikidata:en:Q139857
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E300, Ascorbic acid, l-ascorbic acid, Synonyms L-xylo-Ascorbic acid
bg:E300, Аскорбинова киселина, l-аскорбинова киселина, L-ксило-аскорбинова киселина
ca:E300, Àcid ascòrbic, acid ascorbic
cs:E300, Kyselina askorbová, kyselina l-askorbová
da:E300, Ascorbinsyre, L-askorbinsyre, Askorbinsyre, L-ascorbinsyre, Ascorbat, Askorbat
de:E300, Ascorbinsäure, Askorbinsäure
el:E300, Ασκορβικο οξυ, l-ασκορβικο οξυ
es:E300, Ácido ascórbico, Ácido l-ascórbico, Ácido L-ascórbico
et:E300, Askorbiinhape
fi:E300, Askorbiinihappo, L-askorbiinihappo, Askorbiinihappoa, L-askorbiinihappoa, c-vitamiini
fr:E300, Acide ascorbique, Acide L-ascorbique, Acide ascorbique (L-), Acide L(+)-ascorbique, Ascorbate, vitamine c
hr:E300, askorbinska kiselina, l-askorbinska kiselina
hu:E300, Aszkorbinsav, l-aszkorbinsav
it:E300, Acido ascorbico, acido l-ascorbico, Ascorbato
lt:E300, Askorbo rūgštis, l-askorbo rūgštis, Askorbinas
lv:E300, Askorbīnskābe, l-askorbīnskābe
mt:E300, Aċidu askorbiku, aċidu l-askorbiku
nb:E300, Askorbinsyre, L-Askorbinsyre
nl:E300, Ascorbinezuur
pl:E300, Kwas askorbinowy, kwas l-askorbinowy, kwas askorbowy
pt:E300, Ácido ascórbico, ácido l-ascórbico, Ascorbato
ro:E300, Acid ascorbic, acid l-ascorbic
ru:E300, Аскорбиновая кислота, Аскорбат, Асковит, Асвитол, Цитравит, Аскорбинка
sk:E300, Kyselina askorbová, kyselina l-askorbová
sl:E300, Askorbinska kislina, l-askorbinska kislina
sv:E300, Askorbinsyra, l-askorbinsyra, Hexuronsyra, Askorbat, Askobinsyror, Askorbin
e_number:en:300
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator,en:antioxidant,en:flour-treatment-agent,en:sequestrant,en:acid
default_additive_class:en: en:vitamin
wikidata:en:Q193598
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2015.4087
efsa_evaluation_date:en: 2015/05/06
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re‐evaluation of ascorbic acid (E 300), sodium ascorbate (E 301) and calcium ascorbate (E 302) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:antioxidant, en:sequestrant
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E301, Sodium ascorbate, Sodium L-ascorbate
bg:E301, Натриев аскорбат, Натриев L-аскорбат
ca:E301, Ascorbat de sodi
cs:E301, Askorban sodný, L-askorban sodný
da:E301, Natriumascorbat, Natrium-L-ascorbat
de:E301, Natriumascorbat, E 301, Natrium-L-Ascorbat
el:E301, Ασκορβικο νατριο, L-Ασκορβικό νάτριο
eo:E301, Natria askorbato
es:E301, Ascorbato sódico, Ascorbato de sodio, L-ascorbato sódico, E 301,L-ascorbato de sódio
et:E301, Naatriumaskorbaat
fa:E301, اسکوربات سدیم
fi:E301, Natriumaskorbaatti, Natrium-L-Askorbaatti, Natriumaskorbaattia, Natrium-L-Askorbaattia
fr:E301, Ascorbate de sodium, Ascorbate de sodium, L-ascorbate de sodium, sel monosodique de l’acide L-ascorbique, L-ascorbate de Sodium, 134-03-2, C6H7O6Na
hr:E301, natrijev askorbat
hu:E301, Nátrium-aszkorbát, Nátrium-L-aszkorbát
hy:E301, Նատրիումի ասկորբատ
it:E301, Ascorbato di sodio, L-Ascorbato di sodio
lt:E301, Natrio askorbatas, Natrio L-askorbatas, Mononatrio askorbatas
lv:E301, Nātrija askorbāts, Nātrija L-askorbāts
mt:E301, Askorbat tas-sodju, L-askorbat tas-sodju
nb:E301, Natriumaskorbat
nl:E301, Natriumascorbaat, Natrium-L-ascorbaat
pl:E301, Askorbinian sodu, L-askorbinian sodu
pt:E301, Ascorbato de sódio, L-Ascorbato de sódio
ro:E301, Ascorbat de sodiu, L-ascorbat de sodiu
ru:E301, Аскорбат натрия, Е301
sh:E301, Natrijum askorbat
sk:E301, Askorban sodný, L-askorbát sodný
sl:E301, Natrijev askorbat, natrijev L-askorbat
sr:E301, Natrijum askorbat
sv:E301, Natriumaskorbat, Natrium-L-askorbat
tr:E301, Sodyum askorbat, Askorbin, Askorbik asidin sodyum tuzu
uk:E301, Аскорбат натрію
# azb:E301, اسکوربات سودیوم
wikidata:en:Q424551
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_ascorbate
# additive/e301-sodium-ascorbate has 5340 products in 17 languages @2018-11-10
# en:sodium-ascorbate has 4161 products in 7 languages @2018-11-10
e_number:en:301
mandatory_additive_class:en: en:antioxidant, en:preservative
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2015.4087
efsa_evaluation_date:en: 2015/05/06
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re‐evaluation of ascorbic acid (E 300), sodium ascorbate (E 301) and calcium ascorbate (E 302) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:antioxidant
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM ASCORBATE is one of a number of mineral salts of ascorbic acid (vitamin C).

#<en:E301
#en:antioxidant sodium ascorbate
#fr:antioxydant e301

en:E302, Calcium ascorbate
bg:E302, Калциев аскорбат
ca:E302, Ascorbat de calci
cs:E302, Askorban vápenatý, Askorban vápenatý
da:E302, Calciumascorbat
de:E302, Calciumascorbat
el:E302, Ασκορβικο ασβεστιο
es:E302, Ascorbato cálcico, Ascorbato de calcio
et:E302, Kaltsiumaskorbaat
fi:E302, Kalsiumaskorbaatti, Kalsiumaskorbaattia
fr:E302, Ascorbate de calcium, Ascorbate de calcium (Vitamine C)
hu:E302, Kalcium-aszkorbát
it:E302, Ascorbato di calcio
lt:E302, Kalcio askorbatas
lv:E302, Kalcija askorbāts
mt:E302, Askorbat tal-kalċju
nl:E302, Calciumascorbaat
pl:E302, Askorbinian wapnia
pt:E302, Ascorbato de cálcio
ro:E302, Ascorbat de calciu
sk:E302, Askorban vápenatý
sl:E302, Kalcijev askorbat
sv:E302, Kalciumaskorbat
e_number:en:302
mandatory_additive_class:en: en:antioxidant
wikidata:en:Q283033
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2015.4087
efsa_evaluation_date:en: 2015/05/06
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re‐evaluation of ascorbic acid (E 300), sodium ascorbate (E 301) and calcium ascorbate (E 302) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E303, Potassium ascorbate
bg:E303, E303 food additive
ca:E303, Ascorbat de potassi
cs:E303, E303 food additive
da:E303, E303 food additive
de:E303, E303 food additive
el:E303, E303 food additive
es:E303, Ascorbato de potasio, Ascorbato potásico, E 303
et:E303, E303 food additive
fi:E303, Kaliumaskorbaatti, Kaliumaskorbaattia
fr:E303, Diacétate d'ascorbyle
hu:E303, Kálium-aszkorbát
it:E303, Ascorbato di potassio, KC6H7O6
lt:E303, Kalio askorbatas, Monokalio askorbatas
lv:E303, E303 food additive
mt:E303, E303 food additive
nl:E303, E303 food additive
pl:E303, E303 food additive
pt:E303, E303 food additive
ro:E303, Ascorbat de potasiu
sk:E303, E303 food additive
sl:E303, E303 food additive
sv:E303, E303 food additive
e_number:en:303
wikidata:en:Q2252299
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:E304 is the old version of E304(i)

en:E304, Fatty acid esters of ascorbic acid
bg:E304, E304 food additive
ca:E304, Èster d'àcids grassos d'àcid ascòrbic
cs:E304, E304 food additive
da:E304, E304 food additive
de:E304, Fettsäureester der Ascorbinsäure, Palmitinsäureascorbylester
el:E304, E304 food additive
es:E304, ésteres de ácidos grasos del ácido ascórbico
et:E304, E304 food additive
fi:E304, E304 food additive
fr:E304, Acide palmityle-6-L-ascorbique, esters d'acides gras de l'acide ascorbique
hu:E304, Aszkorbil-palmitát zsírsavészeteri
it:E304, esteri dell'acido ascorbico con acidi grassi
lt:E304, E304 food additive
lv:E304, E304 food additive
mt:E304, E304 food additive
nl:E304, vetzuuresters van ascorbinezuur
pl:E304, E304 food additive
pt:E304, E304 food additive
ro:E304, Esteri acizi grași ai acidului ascorbic
sk:E304, E304 food additive
sl:E304, E304 food additive
sv:E304, E304 food additive
e_number:en:304
wikidata:en:Q424521
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ascorbyl_palmitate
# ingredient/fr:esters-d’acides-gras-de-l’acide-ascorbique has 62 products in 6 languages @2019-03-11
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4289
efsa_evaluation_date:en: 2015-11-18
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of ascorbyl palmitate (E 304(i)) and ascorbyl stearate (E 304(ii)) as food additives
additives_classes:en: en:antioxidant
# could be made from animal fat
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe


<en:E304
en:E304(i), Ascorbyl palmitate, L-Ascorbyl Palmitate
ar:E304(i), بالميتات الأسكوربيل
bg:E304(i), Аскорбил палмитат
ca:E304(i), Palmitat d'ascorbil
cs:E304(i), Askorbylpalmitát
da:E304(i), Ascorbylpalmitat
de:E304(i), Ascorbylpalmitat
el:E304(i), Παλμιτικο ασκορβυλιο
es:E304(i), Palmitato ascorbilo, Palmitato de ascorbilo
et:E304(i), Askorbüülpalmitaat
fi:E304(i), Askorbyylipalmitaatti, Askorbyylipalmitaattia
fr:E304(i), Palmitate d'ascorbyle, Palmitate de L-ascorbyle
hu:E304(i), Aszkorbil-palmitát
it:E304(i), Palmitato di ascorbile
ja:E304(i), パルミチン酸アスコルビル
lt:E304(i), Askorbilpalmitatas
lv:E304(i), Askorbilpalmitāts
mt:E304(i), Palmitat askorbili
nl:E304(i), Ascorbylpalmitaat
pl:E304(i), Palmitynian askorbylu
pt:E304(i), Palmitato de ascorbilo
ro:E304(i), Palmitat de ascorbil
sh:E304(i), Askorbil palmitat
sk:E304(i), Askorbyl-palmitan
sl:E304(i), Askorbil palmitat
sr:E304(i), Askorbil palmitat
sv:E304(i), Askorbylpalmitat
# en-ca:E304(i), Ascorbyl palmitate
# en-gb:E304(i), Ascorbyl palmitate
# sr-el:E304(i), Askorbil palmitat
e_number:en:304
wikidata:en:Q424521
# ingredient/fr:e304i has 17 products in french @2018-11-27
# additive/e304i-ascorbyl-palmitate has 433 products in 12 languages @2018-11-27
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4289
efsa_evaluation_date:en: 2015-11-18
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of ascorbyl palmitate (E 304(i)) and ascorbyl stearate (E 304(ii)) as food additives
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:ASCORBYL PALMITATE is an ester formed from ascorbic acid and palmitic acid creating a fat-soluble form of vitamin C.


#comment:en: E305 is the same as E304(ii)

<en:E304
en:E304(ii), Ascorbyl stearate, E305
bg:E304(ii), Аскорбил стеарат
cs:E304(ii), Askorbylstearát
da:E304(ii), Ascorbylstearat
de:E304(ii), Ascorbylstearat
el:E304(ii), Στεατικο ασκορβυλιο
es:E304(ii), Estearato de ascorbilo
et:E304(ii), Askorbüülstearaat
fi:E304(ii), Askorbyylistearaatti, Askorbyylistearaattia
fr:E304(ii), Stéarate d'ascorbyle
hu:E304(ii), Aszkorbil-sztearát
it:E304(ii), Stearato di ascorbile
lt:E304(ii), Askorbilstearatas
lv:E304(ii), Askorbilstearāts
mt:E304(ii), Stearat askorbili, Stearat askorbili, Stearat L-askorbili
nl:E304(ii), Ascorbylstearaat
pl:E304(ii), Stearynian askorbylu
pt:E304(ii), Estearato de ascorbilo
ro:E304(ii), Stearat de ascorbil
sk:E304(ii), Askorbylstearan
sl:E304(ii), Askorbil stearat
sv:E304(ii), Askorbylstearat
e_number:en:304
wikidata:en:Q424521
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4289
efsa_evaluation_date:en: 2015-11-18
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of ascorbyl palmitate (E 304(i)) and ascorbyl stearate (E 304(ii)) as food additives
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# comment:en:For the Vitamin application of tocopherol, see the vitamins section<en:antioxidant

en:E306, Tocopherol-rich extract, Tocopherols, natural tocopherols, mixed tocopherols, natural mixed tocopherols
bg:E306, Токоферол-обогатен екстракт
ca:E306, Extracte ric en tocoferols
cs:E306, Extrakt s vysokým obsahem tokoferolů
da:E306, Tocopherolrig ekstrakt
de:E306, Stark tocopherolhaltige Extrakte, Tocopherol-haltige Extrakte
el:E306, Εκχυλισμα πλουσιο σε τοκοφερολες
es:E306, Extracto rico en tocoferoles, Extracto rico en tocoferol, mezcla de tocoferoles
et:E306, Tokoferoolikontsentraat
fi:E306, Tokoferoliuute, Tokoferoliuutetta
fr:E306, Extrait riche en tocophérols, extraits riches en tocophérol, Extraits riches en tocophérols, extraits d'origine naturelle riches en tocophérols, mélange de tocophérols
hu:E306, Tokoferolban gazdag kivonat, tokoferolok, természetes tokoferolok, vegyes tokoferolok
it:E306, Estratto ricco in tocoferolo, estratto ricco in tocoferoli, estratto ricco di tocoferolo, estratto ricco di tocoferoli
lt:E306, Tokoferolių koncentruotas ekstraktas
lv:E306, Tokoferola ekstrakts
mt:E306, Esratt rikk fit-tokoferol
nl:E306, Tocoferolrijk extract, tocoferolrijke extract
pl:E306, Mieszanina tokoferoli
pt:E306, Extracto rico em tocoferóis
ro:E306, Extract bogat în tocoferol
ru:E306, концентрат смеси токоферолов, концентрат смеси
sk:E306, Extrakt s vysokým obsahom tokoferolu
sl:E306, Izvleček, bogat s tokoferolom
sv:E306, Tokoferolrika extrakt, Tocopherol-extrakt
e_number:en:306
wikidata:en:Q141180
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vitamin_E
# additive/e306-tocopherol-rich-extract has 1268 products in 16 languages @2018-11-25
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4247
efsa_evaluation_date:en: 2015-09-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of tocopherol-rich extract (E 306), alpha-tocopherol (E 307), gamma-tocopherol (E 308) and delta-tocopherol (E 309) as food additives
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#<en:E306
#hu:antioxidáns E306
#nl:antioxidant E306
#ru:антиокислитель E306, антиокислитель E 306

en:E307a, D-Alpha-tocopherol
bg:E307a, E307a food additive
cs:E307a, E307a food additive
da:E307a, E307a food additive
de:E307a, D-Alpha-Tocopherol, D-α-Tocopherol
el:E307a, E307a food additive
es:E307a, E307a food additive
et:E307a, E307a food additive
fi:E307a, D-Alfa-tokoferoli, D-Alfa-tokoferolia
fr:E307a, D-alpha-tocophérol
hu:E307a, E307a food additive
it:E307a, D-alfa-tokoferol
lt:E307a, E307a food additive
lv:E307a, E307a food additive
mt:E307a, E307a food additive
nl:E307a, E307a food additive
pl:E307a, E307a food additive
pt:E307a, E307a food additive
ro:E307a, E307a food additive
sk:E307a, E307a food additive
sl:E307a, E307a food additive
sv:E307a, E307a food additive
mandatory_additive_class:en: en:antioxidant
wikidata:en:Q158348
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4247
efsa_evaluation_date:en: 2015-09-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of tocopherol-rich extract (E 306), alpha-tocopherol (E 307), gamma-tocopherol (E 308) and delta-tocopherol (E 309) as food additives
e_number:en:307a
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E307b, concentrated tocopherol
bg:E307b, E307b food additive
cs:E307b, E307b food additive
da:E307b, E307b food additive
de:E307b, E307b food additive
el:E307b, E307b food additive
es:E307b, E307b food additive
et:E307b, E307b food additive
fi:E307b, E307b food additive
fr:E307b, Tocophérol concentré
hu:E307b, E307b food additive
it:E307b, E307b food additive
lt:E307b, E307b food additive
lv:E307b, E307b food additive
mt:E307b, E307b food additive
nl:E307b, E307b food additive
pl:E307b, E307b food additive
pt:E307b, E307b food additive
ro:E307b, E307b food additive
sk:E307b, E307b food additive
sl:E307b, E307b food additive
sv:E307b, E307b food additive
mandatory_additive_class:en: en:antioxidant
wikidata:en:Q158348
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4247
efsa_evaluation_date:en: 2015-09-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of tocopherol-rich extract (E 306), alpha-tocopherol (E 307), gamma-tocopherol (E 308) and delta-tocopherol (E 309) as food additives
e_number:en:307b
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E307c, DL-Alpha-tocopherol
bg:E307c, dl-α-токоферол
cs:E307c, DL-α-tokoferol
da:E307c, dl-α-Tocopherol
de:E307c, DL-Alpha-Tocopherol, DL-α-Tocopherol
el:E307c, dl-α-Τοκοφερόλη
es:E307c, DL-α-tocoferol
et:E307c, DL-alfa-tokoferool
fi:E307c, DL-Alfa-tokoferoli, DL-Alfa-tokoferolia
fr:E307c, DL-alpha-Tocophérol, dl-α-Tocophérol
hr:E307c, DL-a-tokoferol acetat
hu:E307c, DL-alfa-tokoferol, DL-α-Tokoferol
it:E307c, DL-alfa-Tocoferolo, DL-α-Tocoferolo
lt:E307c, dl-α-tokoferolis
lv:E307c, dl-α-tokoferols
mt:E307c, dl-α-Tokoferol
nl:E307c, dl-α-Tocoferol
nn:E307c, dl-α-tokoferylacetat
pl:E307c, dl-α-tokoferol
pt:E307c, dl-α-Tocoferol
ro:E307c, DL-alfa-tocoferol, dl-α-tocoferol
sk:E307c, DL-α-tokoferol
sl:E307c, dl alfa tokoferol
sr:E307c, DL-a-tokoferil-acetat
sv:E307c, DL-α-Tokoferol
mandatory_additive_class:en: en:antioxidant
wikidata:en:Q158348
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4247
efsa_evaluation_date:en: 2015-09-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of tocopherol-rich extract (E 306), alpha-tocopherol (E 307), gamma-tocopherol (E 308) and delta-tocopherol (E 309) as food additives
e_number:en:307c
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E308, Gamme-tocopherol, gamma-Tocopherol
bg:E308, E308 food additive
ca:E308, γ-tocoferol
cs:E308, E308 food additive
da:E308, E308 food additive
de:E308, Gamma-Tocopherol, γ-Tocopherol
el:E308, E308 food additive
es:E308, E308 food additive
et:E308, E308 food additive
fi:E308, Gamma-tokoferoli, Gamma-tokoferolia
fr:E308, Gamma-tocophérol de synthèse, Gamma-tocophérol, 54-28-4
hu:E308, gamma-tokoferol
it:E308, E308 food additive
lt:E308, E308 food additive
lv:E308, E308 food additive
mt:E308, E308 food additive
nl:E308, gamma-Tocopherol
pl:E308, γ-Tokoferol, Gamma-tokoferol
pt:E308, E308 food additive
ro:E308, Gamma-tocoferol
sk:E308, E308 food additive
sl:E308, E308 food additive
sv:E308, E308 food additive
e_number:en:308
wikidata:en:Q155753
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4247
efsa_evaluation_date:en: 2015-09-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of tocopherol-rich extract (E 306), alpha-tocopherol (E 307), gamma-tocopherol (E 308) and delta-tocopherol (E 309) as food additives
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# E309 : https://webgate.ec.europa.eu/foods_system/main/index.cfm?event=substance.view&identifier=104
# listed as an additive in EU, but I couldn't find a function / class

en:E309, Delta-tocopherol, δ-tocopherol
bg:E309, E309 food additive
ca:E309, δ-tocoferol
cs:E309, E309 food additive
da:E309, E309 food additive
de:E309, Delta-Tocopherol, δ-Tocopherol
el:E309, E309 food additive
es:E309, E309 food additive
et:E309, E309 food additive
fi:E309, Delta-tokoferoli, Delta-tokoferolia
fr:E309, Delta-tocophérol de synthèse, δ-tocophérol, 119-13-1, delta-tocophérol
hu:E309, delta-tokoferol
it:E309, E309 food additive
lt:E309, E309 food additive
lv:E309, E309 food additive
mt:E309, E309 food additive
nl:E309, delta-Tocopherol
pl:E309, E309 food additive
pt:E309, E309 food additive
ro:E309, E309 food additive
sk:E309, E309 food additive
sl:E309, E309 food additive
sv:E309, E309 food additive
e_number:en:309
wikidata:en:Q155751
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4247
efsa_evaluation_date:en: 2015-09-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of tocopherol-rich extract (E 306), alpha-tocopherol (E 307), gamma-tocopherol (E 308) and delta-tocopherol (E 309) as food additives
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# E307 moved below E306, E308, E309 so that it takes precedence for "Vitamine E".

en:E307, Alpha-tocopherol
bg:E307, Алфа-токоферол
ca:E307, α-tocoferol
cs:E307, Alfa-tokoferol
da:E307, Alfa-tocopherol
de:E307, Alpha-Tocopherol
el:E307, Α-τοκοφερολη
es:E307, Alfa-tocoferol, Tocoferol alfa, Α-Tocoferol, tocoferoles, Vitamina E(sintética)
et:E307, Alfa-tokoferool, dl-α-tokoferool
fi:E307, Alfatokoferoli, Alfa-tokoferoli, Alfatokoferolia, Alfa-tokoferolia
fr:E307, Alphatocophérol, Alpha-tocophérol, Alpha-tocophérol de synthèse
hu:E307, Alfa-tokoferol
it:E307, Alfa-tocoferolo
lt:E307, Alfa tokoferolis
lv:E307, Alfa-tokoferols
mt:E307, Alfa-tokoferol
nl:E307, Alfa-tocoferol
pl:E307, Alfa-tokoferol
pt:E307, Alfa-tocoferol
ro:E307, Alfa-tocoferol
sk:E307, Alfa-tokoferol
sl:E307, Alfa tokoferol
sv:E307, Alfa-tokoferol
e_number:en:307
wikidata:en:Q158348
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4247
efsa_evaluation_date:en: 2015-09-30
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of tocopherol-rich extract (E 306), alpha-tocopherol (E 307), gamma-tocopherol (E 308) and delta-tocopherol (E 309) as food additives
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E310, Propyl gallate, Propyl gallate, Propyl ester of gallic acid
bg:E310, Пропил галат
ca:E310, Gal·lat de propil
cs:E310, Propylgallát, Propylgallát, propylester kyseliny gallové
da:E310, Propylgallat, Propylgallat, propylester af gallusgarvesyre
de:E310, Propylgallat, Propylgallat, Propylester der Gallussäure
el:E310, Γαλλικος προπυλεστερας, Γαλλικό προπύλιο, Γαλλικός προπυλεστέρας
es:E310, Galato de propilo
et:E310, Propüülgallaat, Propüülgallaat, gallushappe propüülester
fi:E310, Propyyligallaatti, Gallushapon propyyliesteri, Propyyligallaattia, Gallushapon propyyliesteriä
fr:E310, Gallate de propyle
hu:E310, Propil-gallát, Propil-gallát, Galluszsav propil-észtere
it:E310, Gallato di propile, Propil gallato
lt:E310, Propilo galatas, Propilgalatas, galo rūgšties propilo esteris
lv:E310, Propilgallāts, Propilgallāts, Gallusskābes propilesteris
mt:E310, Gallat tal-propil
nl:E310, Propylgallaat, Propylgallaat, propylester van galluszuur
pl:E310, Galusan propylu
pt:E310, Galato de propilo
ro:E310, Galat de propil
sk:E310, Propylgalát, Propyl-galát, propylester kyseliny gálovej
sl:E310, Propil galat, propil galat, propilester galne kisline
sv:E310, Propylgallat, Propylgallat, gallussyrans propylester
e_number:en:310
wikidata:en:Q608726
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3642
efsa_evaluation_date:en: 2014-04-24
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of propyl gallate (E 310) as a food additive
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E311, Octyl gallate, Octyl gallate, Octyl ester of gallic acid
bg:E311, Октил галат
ca:E311, Gal·lat d'octil
cs:E311, Oktylgallát, Oktylgallát, oktylester kyseliny gallové
da:E311, Octylgallat, Octylgallat, octylester af gallusgarvesyre
de:E311, Octylgallat, Octylgallat, Octylester der Gallussäure
el:E311, Γαλλικος οκτυλεστερας, Γαλλικό οκτύλιο, Γαλλικός οκτυλεστέρας
es:E311, Galato de octilo
et:E311, Oktüülgallaat, Oktüülgallaat, Gallushappe oktüülester
fi:E311, Oktyyligallaatti, Gallushapon oktyyliesteri, Oktyyligallaattia, Gallushapon oktyyliesteriä
fr:E311, Gallate d'octyle
hu:E311, Oktil-gallát, Oktil-gallát, Galluszsav oktil-észtere
it:E311, Gallato di ottile
lt:E311, Oktilo galatas, Oktilgalatas, galo rūgšties oktilo esteris
lv:E311, Oktilgallāts, Oktilgallāts, gallusskābes oktilesteris
mt:E311, Gallat tal-ottil
nl:E311, Octylgallaat, Octylgallaat, octylester van galluszuur
pl:E311, Galusan oktylu
pt:E311, Galato de octilo
ro:E311, Galat de octil
sk:E311, Oktylgalát, Oktyl-galát, oktylester kyseliny gálovej, n-oktylester kyseliny 3, 4
sl:E311, Oktilgalat, oktilgalat, oktilester galne kisline
sv:E311, Oktylgallat, Oktylgallat, gallussyrans oktylester
e_number:en:311
wikidata:en:Q2317929
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4248
efsa_evaluation_date:en: 2015-10-01
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of octyl gallate (E 311) as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E312, Dodecyl gallate
bg:E312, Додецил галат
ca:E312, Gal·lat de dodecil
cs:E312, Dodecylgallát
da:E312, Dodecylgallat
de:E312, Dodecylgallat
el:E312, Γαλλικος δωδεκυλεστερας
es:E312, Galato de dodecilo, Dodecilgalato, Galato de laurilo, Galato dodecilo
et:E312, Dodetsüülgallaat
fi:E312, Dodekyyligallaatti, Dodekyyligallaattia
fr:E312, Gallate dodécyle, Ester N-dodécylique, Gallate de dodécyle
hu:E312, Dodecil-gallát
it:E312, Gallato di dodecile
lt:E312, Dodecilo galatas
lv:E312, Dodecilgallāts
mt:E312, Gallat tad-dodeċil
nl:E312, Dodecylgallaat, Laurylgallaat
pl:E312, Galusan dodecylu
pt:E312, Galato de dodecilo
ro:E312, Galat de dodecil
sk:E312, Dodecylgalát
sl:E312, Dodecilgalat
sv:E312, Dodecylgallat
e_number:en:312
wikidata:en:Q418209
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4086
efsa_evaluation_date:en: 2015-05-05
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of dodecyl gallate (E 312) as a food additive
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
#comment:en:E312 can normally be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians. However, there is the possibility that the lauric acid used for lauryl alcohol is obtained from animal fat, although the main source is vegetable fat. Use of animal (incl. pork) fat cannot be ruled out completely. It does not contain alcohol (ethanol).
# origin:en:animal:maybe

en:E313, Ethyl gallate
bg:E313, E313 food additive
cs:E313, E313 food additive
da:E313, E313 food additive
de:E313, E313 food additive
el:E313, E313 food additive
es:E313, Galato de etilo
et:E313, E313 food additive
fi:E313, Etyyligallaatti, Etyyligallaattia
fr:E313, Gallate d'éthyle
hu:E313, etil-gallát
it:E313, E313 food additive
lt:E313, E313 food additive
lv:E313, E313 food additive
mt:E313, E313 food additive
nl:E313, E313 food additive
pl:E313, E313 food additive
pt:E313, E313 food additive
ro:E313, Gelat de etil
sk:E313, E313 food additive
sl:E313, E313 food additive
sv:E313, E313 food additive
e_number:en:313
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# en:comment:Careful with overlap between E314 and E241. It seems to be the same, E241 has the role as preservative and E314 as antioxidant.
en:E314, Guaiacum
bg:E314, E314 food additive
cs:E314, E314 food additive
da:E314, E314 food additive
de:E314, E314 food additive
el:E314, E314 food additive
es:E314, E314 food additive
et:E314, E314 food additive
fi:E314, Guaaksihartsi, Guaaksihartsia
fr:E314, résine de gaïac
hu:E314, guajak
it:E314, E314 food additive
ja:E314, グアヤク樹脂
lt:E314, E314 food additive
lv:E314, E314 food additive
mt:E314, E314 food additive
nl:E314, Guaiac gum
pl:E314, E314 food additive
pt:E314, E314 food additive
ro:E314, Rășină de guaiac
sk:E314, E314 food additive
sl:E314, E314 food additive
sv:E314, E314 food additive
wikipedia:en:Gum_guaicum
e_number:en:314
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E315, Erythorbic acid, Isoascorbic acid
bg:E315, Ериторбинова киселина, Изоаскорбинова киселина
ca:E315, Àcid eritòrbic, acid eritoric
cs:E315, Kyselina erythorbová, Kyselina isoaskorbová
da:E315, Erythorbinsyre, Isoascorbinsyre
de:E315, Isoascorbinsäure, Erythorbinsäure
el:E315, Ερυθορβικο οξυ, Ισοασκορβικό οξύ
es:E315, Ácido eritórbico, Ácido isoascórbico
et:E315, Isoaskorbiinhape, Isoaskorbiinhape
fi:E315, Erytorbiinihappo, Isoaskorbiinihappo, D-araboaskorbiinihappo, Erytorbiinihappoa, Isoaskorbiinihappoa, D-araboaskorbiinihappoa
fr:E315, Acide érythorbique, Acide isoascorbique, Acide D-isoascorbique, acide araboascorbique, acide saccharosonique, eryscorbine, CAS 89-65-6
hr:E315, izoaskorbinska kiselina
hu:E315, Eritroaszkorbinsav, Izoaszkorbinsav
it:E315, Acido eritorbico, Acido isoascorbico
lt:E315, Eritorbo rūgštis, Izoaskorbo rūgštis
lv:E315, Eritrobīnskābe, Izoaskorbīnskābe
mt:E315, Aċidu eritorbiku, Aċidu Isoaskorbiku
nl:E315, Erythorbinezuur, Isoascorbinezuur, Iso-ascorbinezuur
pl:E315, Kwas izoaskorbinowy (erytrobowy)
pt:E315, Ácido eritórbico, Ácido isoascórbico
ro:E315, Acid eritorbic, Acid izoascorbic
sk:E315, Kyselina erytorbová, Kyselina izoaskorbová
sl:E315, Eritorbinska kislina, izoaskorbinska kislina
sv:E315, Isoaskorbinsyra
tr:E315, Eritorbik asit, İso-askorbik asit, İso-vitamin C
e_number:en:315
wikidata:en:Q424531
efsa_evaluation_url:en:https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2016.4360
efsa_evaluation_date:en:2016/01/20
efsa_evaluation:en:Scientific Opinion on the re‐evaluation of erythorbic acid (E 315) and sodium erythorbate (E 316) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
efsa_evaluation_adi:en: 6
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


# comment:en:This is NOT E301!!! Not clear if there should be a default name (iso or ery). This covers E316, E-316, E 316, INS316, INS-316, INS 316, SIN316, SIN-316, SIN 316.

en:E316, sodium erythorbate
ar:E316, إيريثوربات صوديوم
bg:E316, Натриев ериторбат, натриев еритробат
ca:E316, Eritorbat de sodi
cs:E316, Erythorban sodný
da:E316, Natriumerythorbat
de:E316, Natriumisoascorbat, Natriumerythorbat
el:E316, Ερυθορβικο νατριο
eo:E316, Natria eritorbato
es:E316, eritorbato sódico, isoascorbate de sodio
et:E316, Naatriumerütorbaat
fa:E316, سدیم اریتوربات
fi:E316, Natriumerytorbaatti, Natriumerytorbaattia
fr:E316, érythorbate de sodium, isoascorbate de sodium
hr:E316, natrijev izoaskorbat
hu:E316, Nátrium-eritroaszkorbát
it:E316, eritorbato di sodio
ja:E316, エリソルビン酸ナトリウム
lt:E316, Natrio eritorbatas
lv:E316, Nātrija eritorbāts
mt:E316, Eritorbat tas-sodju
nl:E316, natriumisoascorbaat, Natriumerythorbaat
pl:E316, Izoaskorbinian sodu
pt:E316, Eritorbato de sódio
ro:E316, eritorbat de sodiu, erithorbat de sodiu
ru:E316, Эриторбат натрия, изоаскорбат натрия
sh:E316, Natrijum erithorbat
sk:E316, Erytorban sodný, izoaskorban sodný
sl:E316, Natrijev eritorbat
sr:E316, Natrijum erithorbat
sv:E316, natriumisoaskorbat
zh:E316, 异抗坏血酸钠
# azb:E316, سودیوم اریتوربات
# rs:E316, natrijum-eritorbat
# sr-el:E316, Natrijum erithorbat
e_number:en:316
wikidata:en:Q417003
efsa_evaluation_url:en:https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2016.4360
efsa_evaluation_date:en:2016/01/20
efsa_evaluation:en:Scientific Opinion on the re‐evaluation of erythorbic acid (E 315) and sodium erythorbate (E 316) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en:en:no
efsa_evaluation_adi:en:6
additives_classes:en:en:antioxidant
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_erythorbate
# ingredient/fr:isoascorbate-de-sodium has 250 products in 4 languages @2019-05-17
# additive/e316-sodium-erythorbate has 7338 products in 28 languages @2019-05-17
# usage:fr:antioxydants :lactate de portassium, isoascorbate de sodium
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM ERYTHORBATE is the sodium salt of erythorbic acid. Sodium erythorbate is produced from sugars derived from different sources, such as beets, sugar cane, and corn. It is used predominantly in meats, poultry, and soft drinks.

en:E317, Erythorbin acid
bg:E317, E317 food additive
cs:E317, E317 food additive
da:E317, E317 food additive
de:E317, E317 food additive
el:E317, E317 food additive
es:E317, E317 food additive
et:E317, E317 food additive
fi:E317, E317 elintarvikelisäaine
fr:E317, Isoascorbate de potassium
hu:E317, Eritorbinsav
it:E317, E317 food additive
lt:E317, E317 food additive
lv:E317, E317 food additive
mt:E317, E317 food additive
nl:E317, E317 food additive
pl:E317, E317 food additive
pt:E317, E317 food additive
ro:E317, Isoascorbat de potasiu
sk:E317, E317 food additive
sl:E317, E317 food additive
sv:E317, E317 food additive
e_number:en:317
wikidata:en:Q17997696
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E318, Sodium erythorbin
bg:E318, E318 food additive
cs:E318, E318 food additive
da:E318, E318 food additive
de:E318, E318 food additive
el:E318, E318 food additive
es:E318, E318 food additive
et:E318, E318 food additive
fi:E318, Kalsiumerytorbaatti, Kalsiumisoaskorbaatti, Kalsiumerytorbaattia, Kalsiumisoaskorbaattia
fr:E318, Isoascorbate de calcium, Erythorbate de calcium, E 318
hu:E318, Nátrium-eritorbin
it:E318, E318 food additive
lt:E318, E318 food additive
lv:E318, E318 food additive
mt:E318, E318 food additive
nl:E318, E318 food additive
pl:E318, E318 food additive
pt:E318, E318 food additive
ro:E318, Isoascorbat de calciu
sk:E318, E318 food additive
sl:E318, E318 food additive
sv:E318, E318 food additive
e_number:en:318
wikidata:en:Q13081784
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E319, Tertiary-butylhydroquinone (tbhq), Tert-butyl-1\,4-benzenediol, Butylhydroxinon, TBHQ, Tert-Butylhydroquinone, tertiary butylhydroquinone
bg:E319, Третичен бутилхидроквинон (тбхк), Терт-бутил-1\,4-бензендиол
ca:E319, Tertbutilhidroquinona, TBHQ
cs:E319, Terciární butylhydrochinon (tbhq), Terc-butyl-1\,4-benzendiol
da:E319, Tert-butylhydroquinon (tbhq), tert-Butyl-1\,4-benzendiol
de:E319, Tertiär-butylhydrochinon, TBHQ, tert-Butyl-1\,4-benzendiol
el:E319, Τριτοταγης βουτυλ-υδροκινονη (tbhq), τριτ. βουτυλο-βενζολοδιόλη-1\,4
es:E319, Terbutilhidroquinona (tbhq), t-butil-1\,4-bencenodiol, TBHQ
et:E319, Tertsiaarbutüülhüdrokinoon (tbhq), Tert-butüül-1\,4-benseendiool
fi:E319, Tertbutyylihydroksikinoni (tbhq)
fr:E319, Butylhydroquinone tertiaire, BHQT 319, BHQT, tert-Butylhydroquinone, TBHQ, t-BHQ, T-BUTYL HYDROQUINONE, T-BUTYLHYDROQUINONE, tertiary butylhydroquinone, CAS 1948-33-0, Tertiary Butyl Hydroquinone, Butylhydroquinone, Tert-butyl-2 hydroquinone, Tert-butyl hydroquinone, 2-Tert-butyl hydroquinone, Hydroquinone de butyle tertiaire, -butylhydroquinone tertiaire (bhqt), 4-benzènediol
hu:E319, Terc-butil-hidrokinon (tbhq), Terc-butil-1\,4-benzoldiol, Terc-butil-hidrokinon
it:E319, Butilidrochinone terziario (tbhq), Terz-butil-1\,4-benzendiolo, Terz-butil-idrochinone
lt:E319, Tretinis butilhidrochinonas (tbhq)
lv:E319, Terc-butilhidrohinons (tbhq), Terc-Butil-1\,4-benzdiols
mt:E319, Butilidrokinon terzjarju (tbhq), Tert-butil-1\,4-benżendiol
nl:E319, Tert-butylhydrochinon (tbhq), tert-Butyl-1\,4-benzeendiol, Tert-butylhydrochinon
pl:E319, Tert-butylohydrochinon (tbhq)
pt:E319, Terc butil-hidroquinona (tbhq), terc-Butil-1\,4-benzenodiol
ro:E319, Butilhidrochinonă terțiară (tbhq), Terț-butil-1\,4-benzendiol
ru:E319, e319, Трет-бутилгидрохинон, Трет бутилгидрохинон
sk:E319, Terciálny butylhydrochinón (tbhq), Terc-butyl-1\,4-benzéndiol
sl:E319, Terc-butilhidrokinon (tbhq), terc-butil-1\,4-benzendiol
sv:E319, Tertiär-butylhydrokinon (tbhq), Tertbutyl-1\,4-bensendiol
e_number:en:319
wikidata:en:Q662443
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4363
efsa_evaluation_date:en: 2016-01-12
efsa_evaluation:en: Statement on the refined exposure assessment of tertiary-butyl hydroquinone (E 319)
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E320, Butylated hydroxyanisole (bha), Butylated hydroxyanisole, BHA
bg:E320, Бутил хидроксианизол (бха)
ca:E320, Butilhidroxianisol, BHA
cs:E320, Butylhydroxyanisol (bha), 3-terc-butyl-4-hydroxyanisol
da:E320, Butylhydroxyanisol (bha), 3-tert-Butyl-4-hydroxyanisol, Butylhydroxyanisol
de:E320, Butylhydroxyanisol, BHA, 3-tert-Butyl-4-hydroxyanisol, Butylhydroxyanisol, E 320
el:E320, Βουτυλ-υδροξυανισολη (bha), 3-τριτ. βουτυλ-4-υδροξυανισόλη
es:E320, Butilhidroxianisol, 3-t-butil-4-hidroxianisol, BHA, E 320, Hidroxibutilanisol
et:E320, Butüülhüdroksüanisool (bha)
fi:E320, Butyylihydroksianisoli (bha), BHA
fr:E320, Butylhydroxyanisol, BHA, 3-tert-butyl-4-hydroxyanisole, Hydroxyanisol butyle, Hydroxyanisole butylé, 2BHA, 2-tertiobutyl-4-hydroxyanisole, 25013-16-5, 2-BHA, 3-tertiobutyl-4-hydroxyanisole, 8003-24-5, 3BHA, Butylated hydroxyanisole, 9009-68-1, C11H16O2, 3-BHA
hu:E320, Butilezett hidroxi-anizol (bha), 3-terc-Butil-4-hidroxi-anizol, Butil-hidroxi-anizol
it:E320, Butilidrossianisolo (bha), 3-ter-butil-4-idrossianisolo, Butilidrossianisolo, 3-t-butil-4-idrossianisolo, Idrossianisolo butilato, C11H16O2, Butil-4-idrossianisolo, 2-t-butil-4-idrossianisolo
lt:E320, Butilintas hidroksianizolas (bha), Butilhidroksianizolis
lv:E320, Butilhidroksianizols (bha)
mt:E320, Idrossilanisol butilat (bha)
nl:E320, Butylhydroxyanisool (bha), 3-tert-Butyl-4-hydroxyanisool, Butylhydroxyanisol, Butylhydroxyanisool
pl:E320, Butylohydroksyanizol (bha), Butylowany hydroksyanizol, Butylohydroksyanizol
pt:E320, Butil-hidroxianisole (bha), 3-terc-Butil-4-hidroxianisole, BHA
ro:E320, Butilhidroxianisol (bha), 3-terț-butil-4-hidroxianisol
ru:E320, e320, Бутилгидроксианизол
sk:E320, Butylovaný hydroxyanizol (bha)
sl:E320, Butilhidroksianizol (bha), 3-terc-butil-4-hidroksianizol
sv:E320, Butylhydroxianisol (bha), Butylhydroxianisol, E 320
e_number:en:320
wikidata:en:Q409401
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2012.2759
efsa_evaluation_date:en: 2012-07-24
efsa_evaluation:en: Statement on the safety assessment of the exposure to butylated ydroxyanisole E 320 (BHA) by applying a new exposure assessment methodology
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E321, Butylated hydroxytoluene, BHT, 2\,6-Ditertiary-butyl-p-cresol, Butylated hydroxytoluene, bht added to preserve freshness
bg:E321, Бутилхидрокситолуол (бхт), 2\,6-дитретичен-бутил-р-крезол
ca:E321, Butilhidroxitoluè, BHT
cs:E321, Butylhydroxytoluen (bht), 2\,6-diterciární butyl-p-krezol, Butylhydroxytoluen
da:E321, Butylhydroxytoluen (bht), 2\,6-Di-tert-butyl-p-cresol
de:E321, Butylhydroxytoluen, BHT, 2\,6-Di-tert-butyl-p-kresol, Butylhydroxytoluol
el:E321, Βουτυλ-υδροξυτολουολιο (βητ), 2\,6-Δι-τριτ. βουτυλο-p-κρεσόλη
es:E321, Butilhidroxitolueno, 2\,6-di-t-butil-p-cresol, BHT
et:E321, Butüülhüdroksütolueen (bht), 2\,6-di-tert-butüül-p-kresool
fi:E321, Butyylihydroksitolueeni (bht), Butyloitu hydroksitolueeni
fr:E321, Butylhydroxytoluène, BHT, 6-Butylditertiaire-p-crésol, Hydroxytoluène butyle
hu:E321, Butilezett hidroxi-toluol (bht), 2\,6-Di-terc-butil-p-krezol, Butil-hidroxi-toluol
it:E321, Butilidrossitoluene (bht), 2\,6-di-terz-butil-p-cresolo, Butilidrossitoluene
lt:E321, Butilintas hidroksitoluenas (bht), 2\,6-ditret-butil-p-krezolis
lv:E321, Butilhidroksitoluols (bht), 2\,6-Diterc-butil-p-krezols
mt:E321, Idrositoluwen butilat (bht), 2\,6-Diterzjarju-butil-p-kresol
nl:E321, Butylhydroxytolueen, 2\,6-Di-tert-butyl-p-kresol, Butylhydroxytolueen, bht
pl:E321, Butylohydroksytoluen (bht), 2\,6-ditert-butylo-p-krezol, Butylowany hydroksytoluen
pt:E321, Butil-hidroxitolueno (bht), 2\,6-Di-terc-butil-p-cresol, BHT
ro:E321, Butilhidroxitoluen (bht), 2\,6-diterț-butil-p-cresol
ru:E321, e321, бутилгидрокситолуол
sk:E321, Butylovaný hydroxytoluén (bht), 2\,6-diterc-butyl-p-krezol
sl:E321, Butilhidroksitoluen (bht), 2\,6-diterc-butil-p-krezol
sv:E321, Butylhydroxitoluen (bht), 2\,6-Ditertiär-butyl-p-kresol
tr:E321, Butillendirilmiş hidroksi toluen, Butillendirilmiş hidroksitoluen
e_number:en:321
wikidata:en:Q221945
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2012.2588
efsa_evaluation_date:en: 2012-03-07
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of butylated hydroxytoluene BHT (E 321) as a food additive
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# comment:en:Put the plural form in E322 and the specific singular forms as i and ii. Any origin soy or sunflower can be added to the ingredients.

en:E322, Lecithins, Phosphatides
ar:E322, ليسيثين
bg:E322, Лецитини, Фосфатиди
ca:E322, lecitines
cs:E322, Lecitiny, Fosfatidy
da:E322, Lecithiner, Phosphatider
de:E322, Lecithine, Lecithinen, Phosphatide
el:E322, Λεκιθινες, Φωσφατίδια
es:E322, Lecitinas, Fosfátidos
et:E322, Letsitiinid, Fosfatiidid
fi:E322, Lesitiinit, Fosfatidit, Lesitiinejä, Fosfatidejä
fr:E322, Lécithines, Phosphatidylcholine, Phosphatides, Phospholipides, Phospho lutéines
he:E322, לציטינים, פוספטידים, תרכובות שומניות
hr:E322, lecitini, sojin ili suncokretov lecitin
hu:E322, Lecitinek, Foszfatidek
it:E322, Lecitine, Fosfatidi
lt:E322, Lecitinai, Fosfatidai
lv:E322, Lecitīni, Fosfatīdi
mt:E322, Leċitini, Fosfatidi
nb:E322, Lecitiner
nl:E322, Lecithinen, Fosfatiden
pl:E322, Lecytyny, Fosfatydy
pt:E322, Lecitinas, Fosfatídeos
ro:E322, Lecitine, Fosfatide
ru:E322, Лецитины, е322, соевый лецитин-e322
sk:E322, Lecitíny, Fosfatidy
sl:E322, Lecitini, fosfatidi
sv:E322, Lecitiner, Fosfatider
tr:E322
e_number:en:322
wikidata:en:Q241595
additives_classes:en: en:antioxidant, en:emulsifier
organic_eu:en:authorized
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# description:en: is a generic term to designate any group of yellow-brownish fatty substances occurring in animal and plant tissues, and are used for smoothing food textures, dissolving powders (emulsifying), homogeLECITHINnizing liquid mixtures, and repelling sticking materials. The term lecithin refers to a group of compounds found in every living organism, as they are part of the cell wall of all cells. Lecithin is commercially isolated (mainly) from soybeans or egg yolk.

# comment:en:Put the plural form in E322 and the specific singular forms as i and ii. Any lecitin with origin soy or sunflower can be added to the ingredients taxonomy (for the moment).
<en:E322
en:E322(i), Lecithin
bg:E322(i), Лецитин
ca:E322(i), lecitina
cs:E322(i), lecitin
da:E322(i), Lecitin, lecithin
de:E322(i), Lecithin
el:E322(i), λεκιθίνη
eo:E322(i), Lecitino
es:E322(i), Lecitina
et:E322(i), Letsitiin
eu:E322(i), Lezitina
fa:E322(i), لسیتین
fi:E322(i), Lesitiini, Lesitiiniä
fr:E322(i), Lécithine
gl:E322(i), Lecitina
he:E322(i), לציטין
hr:E322(i), Lecitin
hu:E322(i), Lecitin
hy:E322(i), Լեցիտիններ
id:E322(i), Lesitin
is:E322(i), Lesitín
it:E322(i), Lecitina
ja:E322(i), レシチン
ko:E322(i), 레시틴
lt:E322(i), E322(i) food additive
lv:E322(i), E322(i) food additive
ms:E322(i), Lesitin
mt:E322(i), E322(i) food additive
nl:E322(i), Lecithine
pl:E322(i), lecytyna
pt:E322(i), lecitina
ro:E322(i), Lecitină
ru:E322(i), Лецитин
sh:E322(i), Lecitin
sk:E322(i), E322(i) food additive
sl:E322(i), Lecitin
sr:E322(i), Лецитин
su:E322(i), Lésitin
sv:E322(i), Lecitin
th:E322(i), เลซิทิน
tr:E322(i), Lesitin
uk:E322(i), Лецитин
uz:E322(i), Letsinlar
vi:E322(i), Lecithin
zh:E322(i), 卵磷脂
wikidata:en:Q241595
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lecithin
# issue with ingredient @2018-10-11 mixed with sunflower
e_number:en:322
additives_classes:en: en:antioxidant, en:emulsifier
organic_eu:en:authorized

<en:E322
en:E322(ii), E322(ii) food additive
bg:E322(ii), E322(ii) food additive
cs:E322(ii), E322(ii) food additive
da:E322(ii), E322(ii) food additive
de:E322(ii), E322(ii) food additive
el:E322(ii), E322(ii) food additive
es:E322(ii), E322(ii) food additive
et:E322(ii), E322(ii) food additive
fi:E322(ii), Osittain hydrolysoitu lesitiini, Osittain hydrolysoitua lesitiiniä
fr:E322(ii), Lécithine partiellement hydrolysée
hu:E322(ii), E322(ii) food additive
it:E322(ii), E322(ii) food additive
lt:E322(ii), E322(ii) food additive
lv:E322(ii), E322(ii) food additive
mt:E322(ii), E322(ii) food additive
nl:E322(ii), E322(ii) food additive
pl:E322(ii), E322(ii) food additive
pt:E322(ii), E322(ii) food additive
ro:E322(ii), E322(ii) food additive
sk:E322(ii), E322(ii) food additive
sl:E322(ii), E322(ii) food additive
sv:E322(ii), E322(ii) food additive
e_number:en:322
wikidata:en:Q241595
additives_classes:en: en:antioxidant, en:emulsifier
organic_eu:en:authorized

en:E323, E323 food additive
bg:E323, E323 food additive
cs:E323, E323 food additive
da:E323, E323 food additive
de:E323, E323 food additive
el:E323, E323 food additive
es:E323, E323 food additive
et:E323, E323 food additive
fi:E323, Anoksomeeri, Anoksomeeriä
fr:E323, Anoxomère
hu:E323, E323 food additive
it:E323, E323 food additive
lt:E323, E323 food additive
lv:E323, E323 food additive
mt:E323, E323 food additive
nl:E323, E323 food additive
pl:E323, E323 food additive
pt:E323, E323 food additive
ro:E323, E323 food additive
sk:E323, E323 food additive
sl:E323, E323 food additive
sv:E323, E323 food additive
e_number:en:323
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E324, Ethoxyquin
bg:E324, E324 food additive
cs:E324, E324 food additive
da:E324, E324 food additive
de:E324, Ethoxyquin
el:E324, E324 food additive
es:E324, Etoxiquina, E 324
et:E324, E324 food additive
fi:E324, Etoksikviini, Etoksikviiniä
fr:E324, Ethoxyquine
hu:E324, Etiloxikvin
it:E324, Etossichina
lt:E324, E324 food additive
lv:E324, E324 food additive
mt:E324, E324 food additive
nl:E324, E324 food additive
pl:E324, ethoxyquin
pt:E324, Etoxiquina, Etoxiquin
ro:E324, Etoxiquină
sk:E324, E324 food additive
sl:E324, E324 food additive
sv:E324, E324 food additive
e_number:en:324
wikidata:en:Q1657816
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes




en:E325, sodium lactate
ar:E325, لاكتات الصوديوم
bg:E325, Натриев лактат
ca:E325, Lactat de sodi
cs:E325, Mléčnan sodný
da:E325, Natriumlactat
de:E325, Natriumlactat
el:E325, Γαλακτικο νατριο
eo:E325, Natria laktato
es:E325, lactato sódico
et:E325, Naatriumlaktaat
fa:E325, سدیم لاکتات
fi:E325, natriumlaktaatti, natriumlaktaattia
fr:E325, lactate de sodium
ga:E325, lachtaláit sóidiam
hr:E325, natrijev laktilat, natrijev laktat
hu:E325, Nátrium-laktát
it:E325, lattato di sodio
ja:E325, 乳酸ナトリウム
lt:E325, Natrio laktatas
lv:E325, Nātrija laktāts
mt:E325, Lattat tas-sodju
nl:E325, natriumlactaat
pl:E325, mleczan sodu
pt:E325, lactato de sódio
ro:E325, Lactat de sodiu
ru:E325, лактат натрия
sh:E325, Natrijum laktat
sk:E325, Mliečnan sodný
sl:E325, Natrijev laktat
sr:E325, Natrijum laktat
sv:E325, natriumlaktat
vi:E325, Natri lactat
zh:E325, 乳酸钠
# azb:E325, سودیوم لاوکتات
# sr-el:E325, Natrijum laktat
# zh-cn:E325, 乳酸钠
# zh-hans:E325, 乳酸钠
# zh-hant:E325, 乳酸鈉
# zh-hk:E325, 乳酸鈉
# zh-sg:E325, 乳酸钠
# zh-tw:E325, 乳酸鈉
e_number:en:325
wikidata:en:Q418235
additives_classes:en:en:antioxidant, en:emulsifier, en:humectant, en:thickener
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_lactate
# ingredient/fr:lactate-de-sodium has 426 products in 4 languages @2019-05-18
# additive/e325-sodium-lactate has 1960 products in 14 languages @2019-05-18
# usage:sv:surhetsreglerande medel (natriumlaktat, natriumacetater)
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM LACTATE is the sodium salt of lactic acid, and has a mild saline taste. It is produced by fermentation of a sugar source, such as corn or beets. It acts as a preservative, acidity regulator, and bulking agent.
# comment:en:lactic acid and lactates can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians. Although the name refers to milk, it is mot made from milk and thus suitable for people with milk allergy or lactose intolerance.



en:E326, potassium lactate
bg:E326, Калиев лактат
ca:E326, Lactat de potassi
cs:E326, Mléčnan draselný
da:E326, kaliumlaktat, kaliumlactat
de:E326, Kalumlactat
el:E326, Γαλακτικο καλιο
eo:E326, Kalia laktato
es:E326, lactato potasico
et:E326, Kaaliumlaktaat
fi:E326, kaliumlaktaatti, kaliumlaktaattia
fr:E326, lactate de potassium
hr:E326, kalijev laktat
hu:E326, Kálium-laktát
it:E326, lattato di potassio
ja:E326, 乳酸カリウム
lt:E326, kalio laktatas
lv:E326, kālija laktāts
mt:E326, Lattat tal-potassju
nb:E326, Kaliumlaktat
nl:E326, kaliumlactaat
pl:E326, mleczan potasu
pt:E326, lactato de potássio
ro:E326, Lactat de potasiu
ru:E326, лактат калия
sh:E326, Kalijum laktat
sk:E326, mliečnan draselný
sl:E326, Kalijev laktat
sr:E326, Kalijum laktat
sv:E326, kaliumlaktat
ta:E326, பொட்டாசியம் லாக்டேட்டு
# sr-el:E326, Kalijum laktat
e_number:en:326
wikidata:en:Q411342
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_lactate
additives_classes:en:en:antioxidant, en:emulsifier, en:humectant
# ingredient/fr:lactate-de-potassium has 630 products in 5 languages @2019-05-18
# additive/e326-potassium-lactate has 2488 products in 12 languages @2019-05-18
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:POTASSIUM LACTATE is a compound with formula KC3H5O3. It is produced by neutralizing lactic acid which is fermented from a sugar source. Potassium lactate is commonly used in meat and poultry products to extend shelf life and increase food safety as it has a broad antimicrobial action. lactic acid and lactates can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians. Although the name refers to milk, it is not made from milk and thus suitable for people with milk allergy or lactose intolerance.

# comment:en:This covers E327, E-327, E 327, INS327, INS-327, INS 327, SIN327, SIN-327, SIN 327

en:E327, calcium lactate
ar:E327, لاكتات الكالسيوم
bg:E327, Калциев лактат
ca:E327, Lactat de calci
cs:E327, mléčnan vápenatý
da:E327, kalciumlaktat, calciumlactat
de:E327, Calciumlactat
el:E327, Γαλακτικο ασβεστιο
es:E327, lactato de calcio, lactato cálcico
et:E327, Kaltsiumlaktaat
fa:E327, کلسیم لاکتات
fi:E327, kalsiumlaktaatti, kalsiumlaktaattia
fr:E327, lactate de calcium
hr:E327, kalcijev laktat
hu:E327, Kalcium-laktát
it:E327, lattato di calcio
ja:E327, 乳酸カルシウム
lt:E327, kalcio laktatas
lv:E327, kalcija laktāts
mt:E327, Lattat tal-kalċju
nl:E327, calciumlactaat
pl:E327, mleczan wapnia
pt:E327, lactato de cálcio
ro:E327, Lactat de calciu
ru:E327, лактат кальция
sh:E327, Kalcijum laktat
sk:E327, mliečnan vápenatý
sl:E327, Kalcijev laktat
sr:E327, Kalcijum laktat
sv:E327, kalciumlaktat
ta:E327, கால்சியம் லாக்டேட்டு
zh:E327, 乳酸钙
# azb:E327, کلسیوم لاوکتات
# sr-el:E327, Kalcijum laktat
# zh-hans:E327, 乳酸钙
# zh-hant:E327, 乳酸钙
e_number:en:327
wikidata:en:Q419693
additives_classes:en:en:thickener
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_lactate
# ingredient/calcium-lactate has 1120 products @2019-05-17
# additive/e327-calcium-lactate has 1257 products in 21 languages @2019-05-17
# usage:en:acidity regulators (lactic acid, calcium lactate)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
#description:en:CALCIUM LACTATE is a white crystalline salt with formula C6H10CaO6. The compound is a food additive for uses as firming agent, a flavor enhancer or flavoring agent, a leavening agent, a nutritional supplement, and a stabilizer and thickener. Calcium lactate is an ingredient in some baking powders. Calcium lactate is added to sugar-free foods to prevent tooth decay. The compound is also added to fresh-cut fruits, such as cantaloupes, to keep them firm and extend their shelf life. lactic acid and lactates can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians. Although the name refers to milk, it is mot made from milk and thus suitable for people with milk allergy or lactose intolerance.

en:E328, ammonium lactate
bg:E328, E328 food additive
cs:E328, E328 food additive
da:E328, E328 food additive
de:E328, Ammoniumlactat
el:E328, E328 food additive
es:E328, E328 food additive
et:E328, E328 food additive
fi:E328, ammoniumlaktaatti, ammoniumlaktaattia
fr:E328, Lactate d'ammonium
hu:E328, Ammónium-laktát
it:E328, Ammonio lattato
lt:E328, E328 food additive
lv:E328, E328 food additive
mt:E328, E328 food additive
nl:E328, E328 food additive
pl:E328, Mleczan amonu
pt:E328, Lactato de amônio
ro:E328, Lactat de amoniu
sk:E328, E328 food additive
sl:E328, E328 food additive
sv:E328, E328 food additive
e_number:en:328
wikidata:en:Q663358
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E329, Magnesium lactate
bg:E329, E329 food additive
cs:E329, E329 food additive
da:E329, E329 food additive
de:E329, E329 food additive
el:E329, E329 food additive
es:E329, E329 food additive
et:E329, E329 food additive
fi:E329, Magnesiumlaktaatti, Magnesiumlaktaattia
fr:E329, Lactate de magnésium
hu:E329, Magnézium-laktát
it:E329, E329 food additive
lt:E329, E329 food additive
lv:E329, E329 food additive
mt:E329, E329 food additive
nl:E329, E329 food additive
pl:E329, Mleczan magnezu
pt:E329, E329 food additive
ro:E329, E329 food additive
sk:E329, E329 food additive
sl:E329, E329 food additive
sv:E329, E329 food additive
e_number:en:329
wikidata:en:Q594836
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E330, Citric acid
af:Sitroensuur
ar:E330, حمض الليمون
az:E330, Limon turşusu
be:E330, Лімонная кіслата
bg:E330, Лимонена киселина, Лимонова киселина
bn:E330, সাইট্রিক অ্যাসিড
ca:E330, acid citric,àcid citric,àcid cítric
cs:E330, Kyselina citronová, kyselina citrónová, Citrát
cy:E330, Asid sitrig
da:E330, Citronsyre, Citrat
de:E330, Citronensäure, Citronensaure, Zitronensäure, Zitrat, Citrate, Citrat
el:E330, Κιτρικο οξυ
eo:E330, Citra acido
es:E330, Ácido cítrico, acido citrico e330
et:E330, Sidrunhape
eu:E330, azido zitriko
fa:E330, سیتریک اسید
fi:E330, Sitruunahappo, Sitruunahappoa
fr:E330, Acide citrique, Citric acid, Citrate
ga:E330, Aigéad citreach
gl:E330, Ácido cítrico
he:E330, חומצה ציטרית
hi:E330, सिट्रिक अम्ल
hr:E330, kiselina limunska kiselina, limunska, limunska kiselina, limunska kiseline, kiselinski dodatak limunska kiselnia
hu:E330, Citromsav
hy:E330, Կիտրոնաթթու
id:E330, Asam sitrat
is:E330, Sítrónusýra
it:E330, Acido citrico, Citrato
ja:E330, クエン酸
ka:E330, ლიმონმჟავა
kk:E330, Лимон қышқылы
ko:E330, 시트르산
ky:E330, Лимон кислотасы
lb:E330, Zitrounesaier
lt:E330, Citrinų rūgštis
lv:E330, Citronskābe, Citrāti
mk:E330, лимонска киселина
ml:E330, സിട്രിക് ആസിഡ്
ms:E330, Asid sitrik
mt:E330, Aċidu ċitriku
nb:E330, Sitronsyre
nl:E330, E330, Citroenzuur, C6H8O7, Citraten
nn:E330, sitronsyre
pa:E330, ਸਿਟਰਿਕ ਤੇਜ਼ਾਬ
pl:E330, Kwas cytrynowy, Kwasek cytrynowy, Cytrynian
pt:E330, Ácido cítrico, Ins 330
ro:E330, Acid citric, Sare de lămâie
ru:E330, Лимонная кислота, Бензилоранж, Цитраты, Лимонная кислота моногидрат, Кислота лимонная моногидрат, Кислота лимонная, регулятор кислотности лимонная кислота
sh:E330, Limunska kiselina
sk:E330, Kyselina citrónová
sl:E330, Citronska kislina
sr:E330, limunska kiselina, limunska kiselina E330
sv:E330, Citronsyra, E 330, Acidum citricum
ta:E330, சிட்ரிக் அமிலம்
te:E330, సిట్రిక్ ఆమ్లం
tr:E330, sitrik asit
uk:E330, лимонная кислота
ur:E330, سٹرک تیزاب
vi:E330, Axít citric
wa:E330, Seur di citron
zh:E330, 檸檬酸
# ast:E330, Ácidu cítricu
# azb:E330, سیتریک اسید
# be-tarask:E330, Лімонная кісьля
# kk-arab:E330, لىيمون قىشقىلى
# kk-cn:E330, لىيمون قىشقىلى
# kk-cyrl:E330, Лимон қышқылы
# kk-kz:E330, Лимон қышқылы
# kk-latn:E330, Lïmon qışqılı
# kk-tr:E330, Lïmon qışqılı
# nan:E330, Lê-bóng-sng
# pnb:E330, سٹرک تیزاب
# sco:E330, citric acid
# sr-ec:E330, лимунска киселина
# sr-el:E330, Limunska kiselina
# war:E330, Aksido Citrico
# wuu:E330, 柠檬酸
# yue:E330, 檸檬酸
# zh-cn:E330, 柠檬酸
# zh-hans:E330, 柠檬酸
# zh-hant:E330, 檸檬酸
# zh-hk:E330, 檸檬酸
# zh-sg:E330, 柠檬酸
# zh-tw:E330, 檸檬酸
wikidata:en:Q159683
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Citric_acid
# additive/e330-citric-acid has 63123 products in 39 languages @2018-11-17
# ingredient/fr:citrique has 113 products in 5 languages @2019-03-16 (seems a recognition error)
e_number:en:330
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3152
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-09
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety evaluation of the active substances citric acid (E330) and sodium hydrogen carbonate (E500ii), used as carbon dioxide generators, together with liquid absorbers cellulose and polyacrylic acid sodium salt crosslinked, in active food contact materials.
additives_classes:en: en:antioxidant, en:sequestrant
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# comment:en:e330-acidity-corrector is kept separate as it makes explicit the role of E330, so it is more detailed

#<en:E330
#en:e330 acidity corrector
#de:Säureregulator Citronensäure
#fr:correcteur d'acidité acide citrique, correcteur d'acidité e330
#it:correttore di acidità E330 - acido citrico
# fr:correcteur-d’acidité-acide-citrique has 83 products in 3 languages @2018-11-17

#comment:en:E331 should be in plural, the specific form can be entered under i, ii or iii. In some languages the singular can refer to any of the three variants. Sodium citrate may refer to any of the sodium salts of citric acid (though most commonly the third), but we make no assumptions.

en:E331, Sodium citrates
bg:E331, Натриев цитрат
ca:E331, Citrats de sodi
cs:E331, E331 food additive
da:E331, Natriumcitrater
de:E331, Natriumcitraten, natriumcitrate
el:E331
es:E331, Citratos de sodio
et:E331
fi:E331, Natriumsitraatit, natriumsitraatti
fr:E331, Citrates de sodium
hr:E331, natrijevi citrati, natrijev citrat, regulator kiselosti natrijevi citrati
hu:E331, nátrium-citrátok
it:E331, Citrati di sodio
lt:E331, natrio citratas
lv:E331, nātrija citrāts
mt:E331, ċitrat tas-sodju
nb:E331, Natriumsitrater
nl:E331, Natriumcitraten
pl:E331, cytryniany sodu
pt:E331
ro:E331
ru:E331, Натрия гидроцетрат
sk:E331
sl:E331
sv:E331, Natriumcitrater
e_number:en:331
wikidata:en:Q6460572
additives_classes:en: en:emulsifier, en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:E332 should be in plural, the specific form can be entered under i or ii. In some languages the singular can refer to any of the two variants. The variants should either have a mono- or tri- prefix.
<en:E331
en:E331(i), Monosodium citrate
bg:E331(i), Мононатриев цитрат
ca:E331(i), Citrat monosòdic, citrat monosodic
cs:E331(i), Citronan monosodný
da:E331(i), Mononatriumcitrat
de:E331(i), Mononatriumcitrat
el:E331(i), Δισοξινο κιτρικο νατριο
es:E331(i), Citrato monosódico, Citrato sódico
et:E331(i), Naatriumdivesiniktsitraat
fi:E331(i), Mononatriumsitraatti, Mononatriumsitraattia
fr:E331(i), Citrate monosodique
hu:E331(i), Mononátrium-citrát
it:E331(i), Citrato monosodico
lt:E331(i), Mononatrio citratas
lv:E331(i), Mononātrija citrāts
mt:E331(i), Ċitrat monosodiku
nl:E331(i), Mononatriumcitraat
pl:E331(i), Cytrynian monosodowy
pt:E331(i), Citrato monossódico
ro:E331(i), Citrat monosodic
sk:E331(i), E331(i) food additive
sl:E331(i), Mononatrijev citrat
sv:E331(i), Mononatriumcitrat
e_number:en:331
wikidata:en:Q6460572
additives_classes:en: en:emulsifier, en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
wikidata:en:Q4179018
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Monosodium_citrate
# additive/e331i-monosodium-citrate has 112 products in 7 languages @2019-04-24
# ingredient/fr:citrate-monosodique has 79 products in 5 languages @2019-04-24
description:en:MONOSODIUM CITRATE, more correctly, sodium dihydrogen citrate, is an acid salt of citric acid.


<en:E331
en:E331(ii), Disodium citrate
bg:E331(ii), Динатриев цитрат
ca:E331(ii), Citrat disòdic, citrat disodic
cs:E331(ii), Disodium citrate
da:E331(ii), Dinatriumcitrat
de:E331(ii), Dinatriumcitrat
el:E331(ii), Οξινο κιτρικο νατριο
es:E331(ii), Citrato disódico
et:E331(ii), Naatriumvesiniktsitraat
fi:E331(ii), Dinatriumsitraatti, Dinatriumsitraattia
fr:E331(ii), Citrate disodique
hu:E331(ii), Dinátrium-citrát
it:E331(ii), Citrato disodico
lt:E331(ii), Dinatrio citratas
lv:E331(ii), Dinātrija citrāts
mt:E331(ii), Ċitrat disodiku
nl:E331(ii), Dinatriumcitraat
pl:E331(ii), Cytrynian disodowy
pt:E331(ii), Citrato dissódico
ro:E331(ii), Citrat disodic
sk:E331(ii), Citran disodný
sl:E331(ii), Dinatrijev citrat
sv:E331(ii), Dinatriumcitrat
e_number:en:331
wikidata:en:Q6460572
additives_classes:en: en:emulsifier, en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
wikidata:en:Q4177124
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Disodium_citrate
# additive/e331ii-disodium-citrate has 21 products in 2 languages @2019-04-24
description:en:DISODIUM CITRATE, more properly, disodium hydrogen citrate, is an acid salt of citric acid with the chemical formula Na2C6H6O7. It is used as an antioxidant in food and to improve the effects of other antioxidants. It is also used as an acidity regulator and sequestrant. Typical products include gelatin, jam, sweets, ice cream, carbonated beverages, milk powder, wine, and processed cheeses.

<en:E331
en:E331(iii), Trisodium citrate
ca:E331(iii), Citrat trisòdic, citrat trisodic
da:E331(iii), Trinatriumcitrat
de:E331(iii), Trinatriumcitrat
es:E331(iii), Citrato trisódico
fi:E331(iii), Trinatriumsitraatti, Trinatriumsitraattia
fr:E331(iii), Citrate trisodique
hr:E331(iii), trinatrijev citrat
hu:E331(iii), Trinátrium-citrát
it:E331(iii), Citrato trisodico, citrato di trisodio
nb:E331(iii), Trinatriumsitrat
nl:E331(iii), trinatriumcitraat
pl:E331(iii), Cytrynian trisodowy
pt:E331(iii), Citrato trissódico
ru:E331(iii), цитрат натрия 3-замещенный, цитрат натрия 3 замещенный
sv:E331(iii), Trinatriumcitrat
e_number:en:331


#comment:en:E332 should be in plural, the specific form can be entered under i or ii. The singlar variant is ii.
en:E332, Potassium citrates
bg:E332, E332 food additive
ca:E332, Citrats de potassi
cs:E332, E332 food additive
da:E332, E332 food additive
de:E332, Kaliumcitraten
el:E332, E332 food additive
es:E332, Citratos de potasio
et:E332, E332 food additive
fi:E332, E332 food additive
fr:E332, Citrates de potassium
hr:E332, kalijev citrat
hu:E332, Kálium-citrátok
it:E332, Citrati di potassio
lt:E332, E332 food additive
lv:E332, E332 food additive
mt:E332, E332 food additive
nl:E332, Kaliumcitraten
pl:E332, E332 food additive
pt:E332, Citratos de potássio
ro:E332, E332 food additive
ru:E332, E332 food additive
sk:E332, E332 food additive
sl:E332, E332 food additive
sv:E332, Kaliumcitrater
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer
e_number:en:332
wikidata:en:Q419921
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E332
en:E332(i), Monopotassium citrate
bg:E332(i), Монокалиев цитрат
cs:E332(i), Citronan monodraselný
da:E332(i), Monokaliumcitrat
de:E332(i), Monokaliumcitrat
el:E332(i), Δισοξινο κιτρικο καλιο
es:E332(i), Citrato monopotásico
et:E332(i), Kaaliumdivesiniktsitraat
fi:E332(i), Monokaliumsitraatti, Monokaliumsitraattia
fr:E332(i), Citrate monopotassique
hu:E332(i), Monokálium-citrát
it:E332(i), Citrato monopotassico
lt:E332(i), Monokalio citratas
lv:E332(i), Monokālija citrāts
mt:E332(i), Ċitrat monopotassiku
nl:E332(i), Monokaliumcitraat
pl:E332(i), Cytrynian monopotasowy
pt:E332(i), Citrato monopotássico
ro:E332(i), Citrat monopotasic
sk:E332(i). E332(i) food additive
sl:E332(i), Monokalijev citrat
sv:E332(i), Monokaliumcitrat
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer
e_number:en:332
wikidata:en:Q419921
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
wikidata:en:Q63255997
# additive/e332i-monopotassium-citrate has 3 products in french @2019-04-22

#comment:en:(TRI-)POTASSIUM CITRATE is entered both under the minerals and the additives for the moment.
#comment:en:Not sure which word is preferred on packages, either the more chemical tripotassium or just potassium citrate in singular form. We use the tripotassium version here in order to better distinguish from E332.

<en:E332
#<en:Potassium
#<en:E332(ii)
en:E332(ii), Tripotassium citrate, potassium citrate
bg:E332(ii), Трикалиев цитрат, Калиев цитрат
bs:E332(ii), Kalij citrat
cs:E332(ii), Tripotassium citrate, citronan draselný
cy:E332(ii), Potasiwm sitrad
da:E332(ii), Trikaliumcitrat
de:E332(ii), Trikaliumcitrat, Kaliumcitrat
el:E332(ii), κιτρικό κάλιο
eo:E332(ii), E332(ii), Kalia citrato tribaza
es:E332(ii), Citrato tripotásico, citrato de potasio
et:E332(ii), kaaliumtsitraat
fa:E332(ii), پتاسیم سیترات
fi:E332(ii), Trikaliumsitraatti, Trikaliumsitraattia, kaliumsitraatti
fr:E332(ii), Citrate tripotassique, citratex de potassium
hu:E332(ii), Trikálium-citrát, kálium-citrát
it:E332(ii), Citrato tripotassico, citrato di potassio
ja:E332(ii), クエン酸カリウム
lt:E332(ii), Trikalio citratas, kalio citratas
lv:E332(ii), Trikālija citrāts, kālija citrāts
mt:E332(ii), Ċitrat tripotassiku, ċitrat tal-potassju
nb:E332(ii), Kaliumsitrat
nl:E332(ii), Trikaliumcitraat, kaliumcitraat, kaliumzouten van citroenzuur
pl:E332(ii), Cytrynian tripotasowy, cytrynian potasu
pt:E332(ii), Citrato tripotássico, citrato de potássio
ro:E332(ii), Citrat tripotasic, citrat de potasiu
ru:E332(ii), цитрат калия
sk:E332(ii), Citran tridraselný, citran draselný
sl:E332(ii), Trikalijev citrat, kalijev citrat
sr:E332(ii), Kalijum citrat
sv:E332(ii), Trikaliumcitrat, kaliumcitrat
ta:E332(ii), பொட்டாசியம் சிட்ரேட்டு
te:E332(ii), పొటాషియం సిట్రేట్
vi:E332(ii), Kali xitrat
zh:E332(ii), 檸檬酸鉀
#azb:E332(ii), پوتاسیوم سیترات
#zh-cn:E332(ii), 柠檬酸钾
#zh-hans:E332(ii), 柠檬酸钾
#zh-hant:E332(ii), 檸檬酸鉀
#zh-hk:E332(ii), 檸檬酸鉀
#zh-sg:E332(ii), 柠檬酸钾
#zh-tw:E332(ii), 檸檬酸鉀
e_number:en:332
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer
wikidata:en:Q419921
# last wikidatasynchronisation 4-sep-2020
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_citrate
# additive/e332ii-tripotassium-citrate has 23 products in 2 languages @2019-04-22
description:en:POTASSIUM CITRATE (also known as tripotassium citrate) is a potassium salt of citric acid with the molecular formula K3C6H5O7. As a food additive, potassium citrate is used to regulate acidity. It is also used in many soft drinks as a buffering agent.


#comment:en:E333 should be in plural, the specific form can be entered under i, ii or iii. In some languages the singular can refer to any of the three variants. The variants should either have a mono-, di- or tri- prefix.
en:E333, Calcium citrates, Calcium citrate
bg:E333, Калциев цитрат
ca:E333, Citrats de calci
cs:E333, Citrát vápenatý
da:E333, E333 food additive
de:E333, Calciumcitrat, Kalziumzitrat, Calciumcitrate
el:E333, Κιτρικο ασβεστιο
es:E333, Citratos de calcio, citrato cálcico, citrato de calcio, Sal amarga
et:E333, E333 food additive
fi:E333, Kalsiumsitraatit, Kalsiumsitraatti, Kalsiumsitraattia
fr:E333, Citrates de calcium, Citrate de calcium
hr:E333, kalcijevi citrati 
hu:E333, Kalcium-citrátok, Kalcium-citrát
it:E333, Citrato di calcio
lt:E333, E333 food additive
lv:E333, E333 food additive
mt:E333, E333 food additive
nl:E333, Calciumcitraten
pl:E333, cytrynian wapnia
pt:E333, Citrato de cálcio
ro:E333, E333 food additive
ru:E333, Цитрат кальция
sk:E333, Citrát trivápenatý
sl:E333, E333 food additive
sv:E333, Kalciumcitrater
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer, en:firming-agent
e_number:en:333
wikidata:en:Q420280
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:E333 should be in plural, the specific form can be entered under i, ii or iii. In some languages the singular can refer to any of the three variants. The variants should either have a mono-, di- or tri- prefix.
<en:E333
en:E333(i), Monocalcium citrate
bg:E333(i), Монокалциев цитрат
cs:E333(i), Monocalcium citrate
da:E333(i), Monocalciumcitrat
de:E333(i), Monocalciumcitrat
el:E333(i), Δισοξινο κιτρικο ασβεστιο
es:E333(i), Citrato monocálcico
et:E333(i), Kaltsiumdivesiniktsitraat
fi:E333(i), Monokalsiumsitraatti, Monokalsiumsitraattia
fr:E333(i), Citrate monocalcique, Citrate de monocalcium
hu:E333(i), Monokalcium-citrát
it:E333(i), Citrato monocalcico
lt:E333(i), Monokalcio citratas
lv:E333(i), Monokalcija citrāts
mt:E333(i), Ċitrat monokalċiku
nl:E333(i), Monocalciumcitraat
pl:E333(i), Cytrynian monowapniowy
pt:E333(i), Citrato monocálcico
ro:E333(i), Citrat monocalcic
sk:E333(i), Citran monovápenatý, Kalcium-citrát
sl:E333(i), Monokalcijev citrat
sv:E333(i), Monokalciumcitrat
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer, en:firming-agent
e_number:en:333
wikidata:en:Q420280
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized

#comment:en:E333 should be in plural, the specific form can be entered under i, ii or iii. In some languages the singular can refer to any of the three variants. The variants should either have a mono-, di- or tri- prefix.
<en:E333
en:E333(ii), Dicalcium citrate
bg:E333(ii), Дикалциев цитрат
cs:E333(ii), Dicalcium citrate
da:E333(ii), Dicalciumcitrat
de:E333(ii), Dicalciumcitrat
es:E333(ii), Citrato dicálcico
et:E333(ii), Kaltsiumvesiniktsitraat
fi:E333(ii), Dikalsiumsitraatti, Dikalsiumsitraattia
fr:E333(ii), Citrate dicalcique, Citrate de dicalcium
hu:E333(ii), Dikalcium-citrát
it:E333(ii), Citrato dicalcico
lt:E333(ii), Dikalcio citratas
lv:E333(ii), Dikalcija citrāts
mt:E333(ii), Ċitrat dikalċiku
nl:E333(ii), Dicalciumcitraat
pl:E333(ii), Cytrynian diwapniowy
pt:E333(ii), Citrato dicálcico
ro:E333(ii), Citrat dicalcic
sk:E333(ii), Citran divápenatý, dicitran divápenatý
sl:E333(ii), Dikalcijev citrat
sv:E333(ii), Dikalciumcitrat
e_number:en:333
wikidata:en:Q420280
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized

#comment:en:E333 should be in plural, the specific form can be entered under i, ii or iii. In some languages the singular can refer to any of the three variants. The variants should either have a mono-, di- or tri- prefix.
<en:E333
en:E333(iii), Tricalcium citrate
bg:E333(iii), Трикалциев цитрат
cs:E333(iii), Tricalcium citrate
da:E333(iii), Tricalciumcitrat
de:E333(iii), Tricalciumcitrat
es:E333(iii), Citrato tricálcico
et:E333(iii), Kaltsiumtsitraat
fa:E333(iii), کلسیم سیترات
fi:E333(iii), Trikalsiumsitraatti, Trikalsiumsitraattia
fr:E333(iii), Citrate tricalcique, Citrate de tricalcium
hu:E333(iii), Trikalcium-citrát
it:E333(iii), Citrato tricalcico
lt:E333(iii), Trikalcio citratas
lv:E333(iii), Trikalcija citrāts
mt:E333(iii), Ċitrat trikalċiku
nb:E333(iii), Trikalsiumsitrat
nl:E333(iii), Tricalciumcitraat
pl:E333(iii), Cytrynian triwapniowy
pt:E333(iii), Citrato tricálcico
ro:E333(iii), Citrat tricalcic
sk:E333(iii), Citran trivápenatý, dicitran trivápenatý
sl:E333(iii), Trikalcijev citrat
sv:E333(iii), Trikalciumcitrat
zh:E333(iii), 柠檬酸钙
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer, en:firming-agent
e_number:en:333
wikidata:en:Q420280
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized


en:E334, L(+)-tartaric acid, tartaric acid, 2\,3-dihydroxybutanedioic acid, 2\,3-dihydroxysuccinic acid, threaric acid, racemic acid, uvic acid, paratartaric acid
ar:E334, حمض الطرطريك
bg:E334, L(+)-винена киселина, винена киселина, Лимонтузу, Лимонтозу
bn:E334, টারটারিক অ্যাসিড
bs:E334, Vinska kiselina
ca:E334, àcid L(+)-tartàric, Àcid tartàric, acid tartaric, àcid tartàric, tàrtic, tartàric
cs:E334, L(+)-kyselina vinná, Kyselina vinná, E 334, Kyselina hroznová
cy:E334, Asid tartarig
da:E334, L(+)-tartaric acid, tartaric acid, L-Vinsyre, L-2\,3-dihydroxybutandisyre, Vinsyre, tartaric acid
de:E334, L(+)-Weinsäure, Weinsäure (L+), L-Weinsäure, L-2\,3-Dihydroxybutandisäure, Weinsäure, Threarsäure, Tartaric acid, 2\,3-Dihydroxybutandisäure, 2\,3-Dihydroxybernsteinsäure, Dihydroxybernsteinsäure, D-(-)-Weinsäure, Traubensäure, Weinsteinsäure, Weinsäure
el:E334, L(+)-τρυγικο οξυ, τρυγικο οξυ
eo:E334, Tartrata acido
es:E334, Ácido tartárico, Ácido l(+)-tartárico, Crémor tartaro, Ácido tártrico, Acido tartrico, tártico, tartárico
et:E334, L(+)-viinhape, viinhape, L-viinhape, L-2\,3-dihüdroksübutaandihape
eu:E334, Azido tartariko
fa:E334, اسید تارتاریک
fi:E334, L(+)-viinihappo, viinihappo, L-Viinihappo, L-2\,3-Dihydroksibutaanidihappo, 2\,3-dihydroksibutaanidihappo, L(+)-viinihappoa, viinihappoa, L-Viinihappoa, L-2\,3-Dihydroksibutaanidihappo, 2\,3-dihydroksibutaanidihappoa, viinhape
fr:E334, Acide L-tartrique, Acide tartrique, Acide L(+)tartrique, Acide d-α, β-dihydroxysuccinique, Acide dextrotartarique, acide 3-hydroxy malique, Acide DL-tartrique, Acide DL-tartrique monohydraté, Acide racémique, Acide D-tartrique, Tartrate, Acide mesotartrique
ga:E334, Aigéad tartarach
gl:E334, Ácido tartárico
he:E334, חומצה טרטרית
hi:E334, टार्टरिक अम्ल
hr:E334, vinska, vinska kiselina
hu:E334, L(+)-borkősav, L-(+)-borkősav, borkősav, L-Borkősav, L-tartarát L-2\,3-Dihidroxi-butándisav
hy:E334, Գինեթթու
id:E334, Asam tartarat
it:E334, L(+)-acido tartarico, acido tartarico, Acido 2\,3-diidrossibutandioico, Tartaro emetico, Tartrato
ja:E334, 酒石酸
ko:E334, 타타르산
lt:E334, Vyno rūgštis (l(+)-), vyno rūgštis
lv:E334, L(+)-vīnskābe, vīnskābe, L-vīnskābe, L-2\,3-dihidroksibutāndiskābe, Tartrāti, Mezovīnskābe, Vīnogskābe
mk:E334, Винска киселина
ml:E334, ടാർട്ടാറിക് അമ്ലം
mt:E334, L(+)-aċidu tartariku, aċidu tartariku
my:E334, တာတာရစ် အက်ဆစ်
nl:E334, L(+)-wijnsteenzuur, wijnsteenzuur, L-Wijnsteenzuur, L-2\,3-dihydroxybutaandizuur, Wijnsteenzuur, Druivenzuur
pl:E334, Kwas winowy l(+), kwas winowy, Kwas winny, Winiany
pt:E334, Ácido l(+)-tartárico, ácido tartárico, Tartarato
ro:E334, Acid l(+)- tartric, acid tartric, Acid L-tartric, Acid L-2\,3-dihidroxibutandioic
sh:E334, Vinska kiselina
sk:E334, Kyselina l-(+)-vínna, kyselina vínna
sl:E334, Vinska kislina (l (+) -), vinska kislina
sr:E334, винска киселина
sv:E334, L(+)-vinsyra, L-vinsyra, L-2\,3-dihydroxibutandisyra, Vinsyra, Tartrat
te:E334, టార్టారిక్ ఆమ్లం
tr:E334, Tartarik asit
uk:E334, Винна кислота
uz:E334, Vino kislota
zh:E334, 酒石酸
# azb:اسید تارتاریک
# sr-ec:винска киселина
# sr-el:Vinska kiselina
# zh-cn:酒石酸
# zh-hans:酒石酸
# zh-hant:酒石酸
# zh-hk:酒石酸
# zh-sg:酒石酸
# zh-tw:酒石酸
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tartaric_acid
# en:tartric acid has 360 products in 8 languages @2018-11-18
# additive/e334-l-tartaric-acid has 1559 products in 21 languages @2018-11-18
e_number:en:334
wikidata:en:Q194322
additives_classes:en: en:antioxidant, en:sequestrant
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:TARTARIC ACID is a white, crystalline organic acid that occurs naturally in many fruits, most notably in grapes, but also in bananas, tamarinds, and citrus


en:E335, Sodium tartrates
bg:E335, E335 food additive
ca:E335, Tartrat de sodi
cs:E335, E335 food additive
da:E335, E335 food additive
de:E335, E335 food additive
el:E335, E335 food additive
es:E335, E335 food additive
et:E335, E335 food additive
fi:E335, Natriumtartraatti, Natriumtartraattia
fr:E335, Tartrates de sodium
hu:E335, nátrium tartarátok
it:E335, E335 food additive
lt:E335, E335 food additive
lv:E335, E335 food additive
mt:E335, E335 food additive
nl:E335, Natriumtartraat
pl:E335, E335 food additive
pt:E335, E335 food additive
ro:E335, E335 food additive
sk:E335, E335 food additive
sl:E335, E335 food additive
sv:E335, E335 food additive
e_number:en:335
wikidata:en:Q17997701
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E335
en:E335(i), Monosodium tartrate
bg:E335(i), Мононатриев тартарат
cs:E335(i), Vinan monosodný
da:E335(i), Mononatriumtartrat
de:E335(i), Mononatriumtartrat
el:E335(i), Οξινο τρυγικο νατριο
es:E335(i), Tartrato monosódico
et:E335(i), Naatriumvesiniktartraat
fi:E335(i), Mononatriumtartraatti, Mononatriumtartraattia
fr:E335(i), Tartrate monosodique
hu:E335(i), Mononátrium-tartarát
it:E335(i), Tartrato monosodico
lt:E335(i), Mononatrio tartratas
lv:E335(i), Mononātrija tartrāts
mt:E335(i), Tartrat monosodiku
nl:E335(i), Mononatriumtartraat
pl:E335(i), Winian monosodowy
pt:E335(i), Tartarato monossódico
ro:E335(i), Tartrat monosodic
sk:E335(i), Vínan sodný
sl:E335(i), Mononatrijev tartrat
sv:E335(i), Mononatriumtartrat
e_number:en:335
wikidata:en:Q17997701
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized

<en:E335
en:E335(ii), Disodium tartrate
bg:E335(ii), Динатриев тартарат
cs:E335(ii), Vinan disodný
da:E335(ii), Dinatriumtartrat
de:E335(ii), Dinatriumtartrat
el:E335(ii), Τρυγικο νατριο
es:E335(ii), Tartrato disódico
et:E335(ii), Naatriumtartraat
fi:E335(ii), Dinatriumtartraatti, Dinatriumtartraattia
fr:E335(ii), Tartrate disodique
hu:E335(ii), Dinátrium-tartarát
it:E335(ii), Tartrato disodico
lt:E335(ii), Dinatrio tartratas
lv:E335(ii), Dinātrija tartrāts
mt:E335(ii), Tartrat disodiku
nl:E335(ii), Dinatriumtartraat
pl:E335(ii), Winian disodowy
pt:E335(ii), Tartarato dissódico
ro:E335(ii), Tartrat disodic
sk:E335(ii), Vínan disodný
sl:E335(ii), Dinatrijev tartrat
sv:E335(ii), Dinatriumtartrat
e_number:en:335
wikidata:en:Q17997701
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized

en:E336, Potassium tartrates
bg:E336, E336 food additive
ca:E336, Tartrat de potassi
cs:E336, E336 food additive
da:E336, E336 food additive
de:E336, Kaliumtartrate
el:E336, E336 food additive
eo:E336, Kalia tartrato
es:E336, tartratos de potasio
et:E336, E336 food additive
fi:E336, kaliumtartraatit, Kaliumtartraatti, Kaliumtartraattia
fr:E336, Tartrates de potassium, Tartrate de potassium, argol, crème de tartre
hu:E336, Kálium-tartarát
it:E336, tartrati di potassio, Tartrato di potassio
lt:E336, E336 food additive
lv:E336, E336 food additive
mt:E336, E336 food additive
nl:E336, Kaliumtartraten
pl:E336, E336 food additive
pt:E336, Tartarato de potássio
ro:E336, E336 food additive
ru:E336, тартрат калия
sh:E336, Kalijum tartrat
sk:E336, E336 food additive
sl:E336, E336 food additive
sr:E336, Kalijum tartrat
sv:E336, Kaliumtartrater
e_number:en:336
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_tartrate
# ingredient/fr:tartrates-de-potassium has 199 products in 6 languages @2019-03-22

<en:E336
en:E336(i), Monopotassium tartrate, monopotassic tartrate, Potassium bitartrate, potassium hydrogen tartrate, cream of tartar
bg:E336(i), Монокалиев тартарат
cs:E336(i), Monopotassium tartrate
da:E336(i), Monokaliumtartrat
de:E336(i), Monokaliumtartrat, Kaliumtartrat - einbasig
el:E336(i), Οξινο τρυγικο καλιο
es:E336(i), Tartrato monopotásico, bitartrato de potasio
et:E336(i), Kaaliumvesiniktartraat
fi:E336(i), Monokaliumtartraatti, Monokaliumtartraattia
fr:E336(i), Tartrate monopotassique
hu:E336(i), Monokálium-tartarát
it:E336(i), Tartrato monopotassico
lt:E336(i), Monokalio tartratas
lv:E336(i), Monokālija tartrāts
mt:E336(i), Tartrat monopotassiku
nl:E336(i), Monokaliumtartraat
pl:E336(i), Winian monopotasowy
pt:E336(i), Tartarato monopotássico
ro:E336(i), Tartrat monopotasic
sk:E336(i), Vínan draselný
sl:E336(i), Monokalijev tartrat
sv:E336(i), Monokaliumtartrat
e_number:en:336
wikidata:en:Q18745
organic_eu:en:authorized
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_bitartrate
#Potassium bitartrate, also known as potassium hydrogen tartrate, with formula K C4 H5 O6
# additive/e336i-monopotassium-tartrate has 127 products in 5 languages @2019-03-22
description:en:POTASSIUM BITARTRATE, also known as potassium hydrogen tartrate, with formula KC4H5O6, is a byproduct of winemaking.

<en:E336
en:E336(ii), Dipotassium tartrate, dipotassic tartrate, Potassium tartrate
bg:E336(ii), Дикалиев тартарат
ca:E336(ii), Tàrtic dipotàssic, tartàric dipotàssic
cs:E336(ii), Dipotassium tartrate
da:E336(ii), Dikaliumtartrat
de:E336(ii), Dikaliumtartrat, Kaliumtartrat
el:E336(ii), Τρυγικο καλιο
es:E336(ii), Tartrato dipotásico
et:E336(ii), Kaaliumtartraat
fa:E336(ii), پتاسیم تارترات
fi:E336(ii), Dikaliumtartraatti, Dikaliumtartraattia
fr:E336(ii), Tartrate dipotassique
hu:E336(ii), Dikálium-tartarát
it:E336(ii), Tartrato dipotassico
ja:E336(ii), 酒石酸カリウム
lt:E336(ii), Dikalio tartratas
lv:E336(ii), Dikālija tartrāts
mt:E336(ii), Tartrat dipotassiku
nl:E336(ii), Dikaliumtartraat
pl:E336(ii), Winian dipotasowy
pt:E336(ii), Tartarato dipotássico
ro:E336(ii), Tartrat dipotasic
sk:E336(ii), Vínan didraselný
sl:E336(ii), Dikalijev tartrat
sv:E336(ii), Dikaliumtartrat
# azb:E336(ii), پوتاسیوم تارترات
e_number:en:336
wikidata:en:Q418064
wikidata:en:Q65770886
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_tartrate
organic_eu:en:authorized
# additive/e336ii-dipotassium-tartrate/ has 9 products in 3 languages @2019-03-22
# Potassium tartrate, dipotassium tartrate or argol has formula K2C4H4O6.


en:E337, Potassium sodium tartrate
bg:E337, Калиево-натриев тартарат, Калиево-натриев L-(+) тартарат, рошелова сол
ca:E337, Tartrat doble de sodi i potassi
cs:E337, Vinan sodno-draselný, L(+)-vinan draselno-sodný, Rochellská sůl
da:E337, Natriumkaliumtartrat, Kaliumnatrium-L-(+)-tartrat, rochellesalt
de:E337, Kalium-natrium-tartrat, L(+)-Kalium-Natriumtartrat, Rochellesalz, Seignettesalz
el:E337, Τρυγικο καλιονατριο, L-(+)-Τρυγικό καλιονάτριο, άλας του Rochelle
es:E337, Tartrato doble de sodio y potasio, Sal de Seignette
et:E337, Kaaliumnaatriumtartraat, Kaaliumnaatrium-L-(+)-tartraat, Rochelle'i sool
fi:E337, Kaliumnatriumtartraatti, Kaliumnatrium-L(+)-tartraatti, Rochellen suola, Natriumkaliumtartraatti, Kaliumnatriumtartraattia, Kaliumnatrium-L(+)-tartraattia, Rochellen suolaa, Natriumkaliumtartraattia
fr:E337, Tartrate double de sodium et de potassium, Sel de Seignette
hu:E337, Kálium-nátrium-tartarát, Kálium-nátrium-L-(+)-tartarát, Rochelle-só, Nátrium-kálium-tartarát
it:E337, Tartrato di potassio e di sodio, Tartrato di sodio e potassio
lt:E337, Kalio natrio tartratas, Kalio natrio L-(+)-tartratas, Rochelle druska
lv:E337, Kālija nātrija tartrāts, Nātrija kālija tartrāts
mt:E337, Tartrat tas-sodju u l-potassju
nl:E337, Kaliumnatriumtartraat, Kaliumnatrium-L-(+)-tartraat, rochellezout
pl:E337, Winian potasowo-sodowy, L (+)-winian potasowo-sodowy, sól z Rochelle, Winian sodowo-potasowy
pt:E337, Tartarato de sódio e de potássio, Tartarato de sódio e potássio
ro:E337, Tartrat de sodiu și potasiu
sk:E337, Vínan draselno-sodný, L-(+)-vínan draselno-sodný, Rochellova soľ
sl:E337, Natrijev kalijev tartrat, natrijev kalijev L-(+)-tartrat, Rochellova sol
sv:E337, Kaliumnatriumtartrat, Kaliumnatrium-L(+)-tartrat, rochellesalt
e_number:en:337
wikidata:en:Q303489
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E338, Phosphoric acid, Orthophosphoric acid, phosphoric(V) acid
bg:E338, Фосфорна киселина, Ортофосфорна киселина
ca:E338, Àcid fosfòric, acid fosforic
cs:E338, Kyselina fosforečná, Kyselina orthofosforečná, Kyselina ortofosforečná, Kyselina orto-fosforečná, Kyselina trihydrogenfosforečná, H3PO4, Kyselina ortho-fosforečná
da:E338, Phosphorsyre, Orthophosphorsyre, Fosforsyre
de:E338, Phosphorsäure, ortho-Phosphorsäure, Orthophosphorsäure
el:E338, Φωσφορικο οξυ
es:E338, Ácido fosfórico, Ácido ortofosfórico, Ortofosforico, Fosfato monoamónico, Fosforico
et:E338, Fosforhape, Ortofosforhape
fi:E338, Fosforihappo, Ortofosforihappo, Divetyfosfaatti, Vetyfosfaatti, H3PO4, Fosforihappoa, Ortofosforihappoa, Divetyfosfaattia, Vetyfosfaattia
fr:E338, Acide orthophosphorique, acide phosphorique, Sels de potassium de l'acide phosphorique, sels de potassium de E338, Phosphate d'hydrogène, Acide monophosphorique, Dihydrogénophosphate, Acide phophorique, Hydrogénophosphate
hu:E338, Foszforsav, Ortofoszforsav
it:E338, Acido fosforico, Acido ortofosforico, Acido tetraossofosforico(V), H3PO4
lt:E338, Fosforo rūgštis, Ortofosforo rūgštis
lv:E338, Fosforskābe, Ortofosforskābe, H3PO4
mt:E338, Aċidu fosforiku, Aċidu Ortofosforiku
nl:E338, Fosforzuur, Orthofosforzuur, Triwaterstoffosfaat, H3PO4
pl:E338, Kwas fosforowy, Kwas ortofosforowy, Kwas difosforowy, Kwas fosforowy(V), Kwas pirofosforowy
pt:E338, Ácido fosfórico, Ácido ortofosfórico, H3po4
ro:E338, Acid fosforic, Acid ortofosforic
sk:E338, Kyselina fosforečná, Kyselina trihydrogenfosforečná
sl:E338, Fosforjeva (v) kislina, ortofosforjeva kislina, Fosforna kislina, H3PO4
sv:E338, Fosforsyra, Ortofosforsyra, E 338
tr:E338, Fosforik asit
e_number:en:338
wikidata:en:Q184782
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5674
efsa_evaluation_date:en: 2019/06/12
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of phosphoric acid–phosphates – di‐, tri‐ and polyphosphates (E 338–341, E 343, E 450–452) as food additives and the safety of proposed extension of use
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en: en:antioxidant, en:sequestrant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


#comment:en:The plural form is preferred. The singular form might refer to variant iii, but can we be sure?.
en:E339, Sodium phosphates, sodium phosphate
ar:E339, فوسفات الصوديوم
bg:E339, Натриеви фосфати, натриев фосфат
ca:E339, Fosfati de sodi, Fosfats de sodi
cs:E339, Fosforečnan sodný
da:E339, Natriumphosphate, Natriumphosphat
de:E339, Natriumphosphaten, Natriumphosphat
el:E339, Φωσφορικο νατριο
eo:E339, Natria fosfato
es:E339, Fosfatos de sodio, Fosfatos sodicos, Ortofosfatos de sodio, Fosfato de sodio, Fosfato sódico
et:E339, Naatriumfosfaat
fa:E339, سدیم فسفات
fi:E339, Natriumfosfaatit, Natriumfosfaatti, Natriumfosfaattia
fr:E339, phosphates de sodium, Orthophosphates de sodium, Orthophosphate de sodium, Phosphate de sodium
hr:E339, natrijevi fosfati
hu:E339, Nátrium-foszfátok, nátrium-foszfát
it:E339, fosfati di sodio, Fosfato di sodio
ja:E339, リン酸塩
lt:E339, Natrio fosfatas
lv:E339, Nātrija fosfāts
mt:E339, Fosfat tas-sodju
nl:E339, natriumfosfaten, Natriumorthofosfaten, Natriumfosfaat
nn:E339, natriumfosfat
pl:E339, Fosforan sodu
pt:E339, fosfatos de sódio, Fosfato de sódio
ro:E339, Fosfat de sodiu
ru:E339, Натрия фосфаты, Фосфат натрия,  Ортофосфат натрия
sk:E339, Fosforečnan sodný
sl:E339, natrijev fosfat
sv:E339, Natriumfosfater, Natriumfosfat
vi:E339, Natri phosphat
zh:E339, 磷酸钠
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer, en:emulsifier, en:thickener, en:humectant, en:raising-agent
e_number:en:339
wikidata:en:Q3249706
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5674
efsa_evaluation_date:en: 2019/06/12
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of phosphoric acid–phosphates – di‐, tri‐ and polyphosphates (E 338–341, E 343, E 450–452) as food additives and the safety of proposed extension of use
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:preservative, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_phosphates
# fr:phosphate-de-sodium has 337 products @2018-11-05
description:en:SODIUM PHOSPHATES is a generic term for a variety of salts of sodium (Na+) and phosphate (PO43−).


<en:E339
en:E339(i), Monosodium phosphate, Monosodium monophosphate, Acid monosodium monophosphate, Monosodium orthophosphate, Monobasic sodium phosphate
ar:E339(i), مونوسودیوم فوسفات
bg:E339(i), Мононатриев фосфат, Мононатриев монофосфат, кисел мононатриев монофосфат, мононатриев ортофосфат, едноосновен натриев фосфат
cs:E339(i), Dihydrogenfosforečnan sodný, Fosforečnan monosodný, kyselý fosforečnan sodný, orthofosforečnan monosodný
da:E339(i), Mononatriumphosphat, Mononatriummonophosphat, surt mononatriummonophosphat, mononatriumorthophosphat, monobasisk natriumphosphat
de:E339(i), Mononatriumphosphat
el:E339(i), Δισοξινο φωσφορικο νατριο, Δισόξινο ορθοφωσφορικό νάτριο
eo:E339(i), Natria bifosfato
es:E339(i), Fosfato monosódico, Monofosfato monosódico, monofosfato ácido monosódico, ortofosfato monosódico, fosfato monobásico sódico, Sodio (mono) dihidrógeno monofosfato, sodio (mono) orto-fosfato, sodio fosfato monobásico, sodio fosfato ácido, sodio bifosfato, sodio dihidrógeno fosfato, sodio (mono) dihidrógeno ortofosfato
et:E339(i), Naatriumdivesinikfosfaat, Naatriumdivesinikfosfaat
fi:E339(i), Mononatriumfosfaatti, Mononatriummonofosfaatti, Hapan mononatriummonofosfaatti, Mononatriumortofosfaatti, Yhdenarvoinen natriumfosfaatti, Mononatriumfosfaattia, Mononatriummonofosfaattia, Hapanta mononatriummonofosfaattia, Mononatriumortofosfaattia, Yhdenarvoista natriumfosfaattia
fr:E339(i), Phosphate monosodique
hu:E339(i), Mononátrium-foszfát
it:E339(i), Fosfato monosodico, Monofosfato monosodico, acido monofosfato monosodico, ortofosfato monosodico, fosfato monobasico di sodio
ja:E339(i), リン酸二水素ナトリウム
lt:E339(i), Mononatrio fosfatas
lv:E339(i), Mononātrija fosfāts
mt:E339(i), Fosfat monosodiku
nl:E339(i), Mononatriumfosfaat, Mononatriummonofosfaat, zuur mononatriummonofosfaat, mononatriumorthofosfaat, eenbasisch natriumfosfaat
pl:E339(i), Fosforan monosodowy, Monofosforan monosodowy, kwaśny monofosforan monosodowy, ortofosforan monosodowy, jednozasadowy
pt:E339(i), Fosfato monossódico, Monofosfato monossódico, monofosfato ácido monossódico, ortofosfato monossódico, fosfato de sódio monobásico
ro:E339(i), Fosfat monosodic, Monofosfat monosodic, Acid monofosfat monosodic, Ortofosfat monosodic, Fosfat de sodiu monobazic
ru:E339(i), Дигидрофосфат натрия
sh:E339(i), Mononatrijum fosfat
sk:E339(i), Fosforečnan monosodný
sl:E339(i), Mononatrijev fosfat, mononatrijev monofosfat, kisli mononatrijev monofosfat, mononatrijev ortofosfat, monobazični natrijev fosfat
sr:E339(i), Mononatrijum fosfat
sv:E339(i), Mononatriumfosfat, Mononatriummonofosfat, mononatriumortofosfat, natriumdivätefosfat
vi:E339(i), Natri đihiđrophotphat
zh:E339(i), 磷酸二氢钠
# azb:E339(i), مونوسودیوم فوسفات
e_number:en:339
wikidata:en:Q3249706
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:preservative, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
wikidata:en:Q415877
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Monosodium_phosphate
# additive/e339i-monosodium-phosphate has 36 products in 6 languages @2018-11-05
description:en:MONOSODIUM PHOSPHATE, also known as monobasic sodium phosphate and sodium dihydrogen phosphate, is an inorganic compound of sodium with a dihydrogen phosphate (H2PO4−) anion.

en:E339(ii), Disodium phosphate, Disodium monophosphate, Secondary sodium phosphate
bg:E339(ii), Динатриев фосфат, Динатриев монофосфат, вторичен натриев фосфат
cs:E339(ii), Hydrogenfosforečnan disodný, Fosforečnan disodný, sekundární fosforečnan sodný, orthofosforečnan disodný
da:E339(ii), Dinatriumphosphat, Dinatriummonophosphat, sekundært natriumphosphat
de:E339(ii), Dinatriumphosphat, Dinatriummonophosphat, sekundäres Natriumphosphat
el:E339(ii), Οξινο φωσφορικο νατριο
eo:E339(ii), Dunatria fosfato
es:E339(ii), Fosfato disódico, Monofosfato disódico, fosfato sódico secundario, Sodio (di) fosfato, sodio (di) hidrógeno monofosfato, sodio (di) hidrógeno orto-fosfato, sodio fosfato dibásico,  sodio (di) fosfato ácido, sodio secundario fosfato, sodio (di) hidrógeno fosfato
et:E339(ii), Dinaatriumvesinikfosfaat, Dinaatriumvesinikfosfaat
fa:E339(ii), دی‌سدیم فسفات
fi:E339(ii), Dinatriumfosfaatti, Dinatriummonofosfaatti, Sekundaarinen natriumfosfaatti, Dinatriumfosfaattia, Dinatriummonofosfaattia, Sekundaarista natriumfosfaattia
fr:E339(ii), Phosphate disodique, Monophosphate disodique, phosphate de sodium secondaire
hu:E339(ii), Dinátrium-foszfát, Dinátrium-monofoszfát, Szekunder nátrium-foszfát
it:E339(ii), Fosfato disodico, Monofosfato disodico, fosfato secondario di sodio
ja:E339(ii), リン酸水素二ナトリウム
lt:E339(ii), Dinatrio fosfatas, Dinatrio monofosfatas, antrinis natrio fosfatas
lv:E339(ii), Dinātrija fosfāts, Dinātrija monofosfāts, Otrējais nātrija fosfāts
mt:E339(ii), Fosfat disodiku, Monofosfat disodiku, Fosfat tas-sodju sekondarju
nl:E339(ii), Dinatriumfosfaat, Dinatriummonofosfaat, secundair natriumfosfaat
pl:E339(ii), Fosforan disodowy, Monofosforan disodowy, drugorzędowy fosforan sodu
pt:E339(ii), Fosfato dissódico, Monofosfato dissódico, fosfato secundário de sódio
ro:E339(ii), Fosfat disodic, Monofosfat disodic, Fosfat secundar de sodiu
ru:E339(ii), гидрофосфат натрия
sh:E339(ii), Dinatrijum fosfat
sk:E339(ii), Fosforečnan disodný, Monofosforečnan disodný, sekundárny fosforečnan sodný
sl:E339(ii), Dinatrijev fosfat, dinatrijev monofosfat, sekundarni natrijev fosfat
sv:E339(ii), Dinatriumfosfat, Dinatriummonofosfat
ta:E339(ii), இருசோடியம் பாசுபேட்டு
vi:E339(ii), Natri hiđrophotphat
zh:E339(ii), 磷酸一氢钠
# azb:E339(ii), دیسودیوم فوسفات
# zh-cn:E339(ii), 磷酸一氢钠
# zh-hans:E339(ii), 磷酸一氢钠
# zh-hant:E339(ii), 磷酸一氫鈉
# zh-hk:E339(ii), 磷酸一氫鈉
# zh-sg:E339(ii), 磷酸一氢钠
# zh-tw:E339(ii), 磷酸一氫鈉
e_number:en:339
wikidata:en:Q3249706
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:preservative, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
wikidata:en:Q418448
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Disodium_phosphate
# fr:phosphate disodique has 54 products in 3 languages @2018-11-04
# additive/e339ii-disodium-phosphate has 1940 products in 9 languages @2018-11-06
description:en:DISODIUM PHOSPHATE, or sodium hydrogen phosphate, or sodium phosphate dibasic, is the inorganic compound with the formula Na2HPO4.

<en:E339
en:E339(iii), Trisodium phosphate, Tribasic sodium phosphate
bg:E339(iii), Тринатриев фосфат, триосновен натриев фосфат
ca:E339(iii), Fosfat de trisodi
cs:E339(iii), Fosforečnan trisodný
da:E339(iii), Trinatriumphosphat, tribasisk natriumphosphat
de:E339(iii), Trinatriumphosphat, dreibasiges Natriumphosphat
el:E339(iii), Ουδέτερο φωσφορικό νάτριο
es:E339(iii), Fosfato trisódico, fosfato tribásico sódico, Sodio (tri) fosfato, sodio (tri) monofosfato, sodio (tri) orto-fosfato, sodio fosfato tribásico, sodio fosfato
et:E339(iii), Trinaatriumfosfaat
fa:E339(iii), تری‌سدیم فسفات
fi:E339(iii), Trinatriumfosfaatti, Trinatriumfosfaattia
fr:E339(iii), Phosphate trisodique, phosphate de sodium tribasique
hu:E339(iii), Trinátrium-foszfát, Hárombázisú nátrium-foszfát
it:E339(iii), Fosfato trisodico, fosfato tribasico di sodio
ja:E339(iii), リン酸三ナトリウム
lt:E339(iii), Trinatrio fosfatas, tribazis natrio fosfatas
lv:E339(iii), Trinātrija fosfāts, Tribāziskais nātrija fosfāts
mt:E339(iii), Fosfat trisodiku, Fosfat tas-sodju tribażiku
nl:E339(iii), Trinatriumfosfaat, driebasisch natriumfosfaat
pl:E339(iii), Fosforan trisodowy, fosforan sodu trizasadowy
pt:E339(iii), Fosfato trissódico, fosfato de sódio tribásico
ro:E339(iii), Fosfat trisodic, Fosfat de sodiu tribazic
sh:E339(iii), Trinatrijum fosfat
sk:E339(iii), Fosforečnan trisodný, trojsýtny fosforečnan sodný
sl:E339(iii), Trinatrijev fosfat, tribazični natrijev fosfat
sr:E339(iii), Trinatrijum fosfat
sv:E339(iii), Trinatriumfosfat, Trinatriummonofosfat
# azb:E339(iii), تریسودیوم فوسفات
e_number:en:339
wikidata:en:Q3249706
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:preservative, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Trisodium_phosphate
# fr:phosphate-trisodique has 45 products @2018-11-04
# additive/e339iii-trisodium-phosphate has 398 products in 8 languages @2018-11-06
description:en:TRISODIUM PHOSPHATE is the inorganic compound with the chemical formula Na3PO4.

en:E340, Potassium phosphates, potassium phosphate
bg:E340, E340 food additive
ca:E340, Fosfat de potassi
cs:E340, E340 food additive
da:E340, E340 food additive
de:E340, Kaliumphosphate
el:E340, E340 food additive
es:E340, Fosfatos de potasio, Fosfato de potasio, Fosfato potásico
et:E340, E340 food additive
fi:E340, Kaliumfosfaatti, Kaliumfosfaattia
fr:E340, Orthophosphates de potassium, Orthophosphate de potassium, Orthophosphate monopotassique, Orthophosphate dipotassique, Orthophosphate tripotassique, Phosphate de potassium, Phosphates de potassium, Dihydrogénophosphate de potassium, Phosphate de monopotassium
hr:E340, kalijev fosfat
hu:E340, Kálium-foszfátok, kálium-foszfát
it:E340, E340 food additive
lt:E340, E340 food additive
lv:E340, E340 food additive
mt:E340, E340 food additive
nl:E340, Kaliumorthofosfaten
pl:E340, E340 food additive
pt:E340, E340 food additive
ro:E340, E340 food additive
sk:E340, E340 food additive
sl:E340, E340 food additive
sv:E340, E340 food additive
tr:E340, Potasyum fosfat, Potasyum fosfatlar
e_number:en:340
wikidata:en:Q3381491
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5674
efsa_evaluation_date:en: 2019/06/12
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of phosphoric acid–phosphates – di‐, tri‐ and polyphosphates (E 338–341, E 343, E 450–452) as food additives and the safety of proposed extension of use
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E340
en:E340(i), Monopotassium phosphate, Monobasic potassium phosphate, Monopotassium monophosphate
bg:E340(i), Монокалиев фосфат, Едноосновен калиев фосфат, монокалиев монофосфат
cs:E340(i), Dihydrogenfosforečnan draselný
da:E340(i), Monokaliumphosphat, Monobasisk kaliumphosphat, monokaliummonophosphat
de:E340(i), Monokaliumphosphat, einbasiges Kaliumphosphat, Monokaliummonophosphat
el:E340(i), Δισοξινο φωσφορικο καλιο
es:E340(i), Fosfato monopotásico, Fosfato monobásico potásico, monofosfato monopotásico
et:E340(i), Kaaliumdivesinikfosfaat, Kaaliumdivesinikfosfaat
fi:E340(i), Monokaliumfosfaatti, Yhdenarvoinen kaliumfosfaatti, Monokaliummonofosfaatti, Monokaliumfosfaattia, Yhdenarvoista kaliumfosfaattia, Monokaliummonofosfaattia
fr:E340(i), Phosphate monopotassique
hu:E340(i), Monokálium-foszfát, Egybázisú kálium-foszfát, Monokálium-monofoszfát
it:E340(i), Fosfato monopotassico, Fosfato monobasico di potassio, monofosfato monopotassico
lt:E340(i), Monokalio fosfatas, Vienbazis kalio fosfatas, monokalio monofosfatas
lv:E340(i), Monokālija fosfāts, Monobāziskais kālija fosfāts, Monokālija monofosfāts
mt:E340(i), Fosfat monopotassiku, Fosfat tal-potassju monobażiku, Monofosfat monopotassiku
nl:E340(i), Monokaliumfosfaat, Eenbasisch kaliumfosfaat, monokaliummonofosfaat
pl:E340(i), Fosforan monopotasowy, Fosforan potasu monozasadowy, monofosforan monopotasowy
pt:E340(i), Fosfato monopotássico, Fosfato monobásico de potássio, monofosfato monopotássico
ro:E340(i), Fosfat monopotasic, Fosfat de potasiu monobazic, Monofosfat monopotasic
sk:E340(i), Fosforečnan monodraselný, Monosýtny fosforečnan draselný, monofosforečnan monodraselný
sl:E340(i), Monokalijev fosfat, monobazični kalijev fosfat, monokalijev monofosfat
sv:E340(i), Monokaliumfosfat, Monokaliummonofosfat, kaliumortofosfat
e_number:en:340
wikidata:en:Q3381491
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E340
en:E340(ii), Dipotassium phosphate, Dipotassium monophosphate, Secondary potassium phosphate, Dipotassium orthophosphate
bg:E340(ii), Дикалиев фосфат, Дикалиев монофосфат, вторичен калиев фосфат, дикалиев ортофосфат
cs:E340(ii), Hydrogenfosforečnan draselný
da:E340(ii), Dikaliumphosphat, Dikaliummonophosphat, sekundært kaliumphosphat, dikaliumorthophosphat
de:E340(ii), Dikaliumphosphat, Dikaliummonophosphat, sekundäres Kaliumphosphat, Dikaliumorthophosphat
el:E340(ii), Οξινο φωσφορικο καλιο, Όξινο ορθοφωσφορικό κάλιο
es:E340(ii), Fosfato dipotásico, Monofosfato dipotásico, fosfato potásico secundario, ortofosfato dipotásico
et:E340(ii), Dikaaliumvesinikfosfaat, Dikaaliumvesinikfosfaat
fi:E340(ii), Dikaliumfosfaatti, Dikaliummonofosfaatti, Sekundäärinen kaliumfosfaatti, Dikaliumortofosfaatti, Dikaliumfosfaattia, Dikaliummonofosfaattia, Sekundääristä kaliumfosfaattia, Dikaliumortofosfaattia
fr:E340(ii), Phosphate dipotassique
hu:E340(ii), Dikálium-foszfát, Dikálium-monofoszfát, Szekunder kálium-foszfát, Dikálium-ortofoszfát
it:E340(ii), Fosfato dipotassico, Monofosfato dipotassico, fosfato secondario di potassio, ortofosfato dipotassico
lt:E340(ii), Dikalio fosfatas, Dikalio monofosfatas, antrinis kalio fosfatas, dikalio ortofosfatas
lv:E340(ii), Dikālija fosfāts, Dikālija monofosfāts, Otrējais kālija fosfāts, Dikālija ortofosfāts
mt:E340(ii), Fosfat dipotassiku, Monofosfat dipotassiku, Fosfat tal-potassju sekondarju, Ortofosfat dipotassiku
nl:E340(ii), Dikaliumfosfaat, Dikaliummonofosfaat, secundair kaliumfosfaat, dikaliumorthofosfaat
pl:E340(ii), Fosforan dipotasowy, Monofosforan dipotasowy, drugorzędowy fosforan potasu, ortofosforan dipotasowy, fosforan potasu
pt:E340(ii), Fosfato dipotássico, Monofosfato dipotássico, fosfato secundário de potássio, ortofosfato dipotássico
ro:E340(ii), Fosfat dipotasic, Monofosfat dipotasic, Fosfat de potasiu secundar, Ortofosfat dipotasic
sk:E340(ii), Fosforečnan didraselný
sl:E340(ii), Dikalijev fosfat, dikalijev monofosfat, sekundarni kalijev fosfat, dikalijev ortofosfat
sv:E340(ii), Dikaliumfosfat, Dikaliumortofosfat
e_number:en:340
wikidata:en:Q3381491
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E340
en:E340(iii), Tripotassium phosphate, Tribasic potassium phosphate
bg:E340(iii), Трикалиев фосфат, Триосновен калиев фосфат
cs:E340(iii), Fosforečnan draselný, Fosforečnan tridraselný
da:E340(iii), Trikaliumphosphat, Tribasisk kaliumphosphat
de:E340(iii), Trikaliumphosphat, dreibasiges Kaliumphosphat
el:E340(iii), Φωσφορικο καλιο, Ουδέτερο φωσφορικό κάλιο
es:E340(iii), Fosfato tripotásico, Fosfato tribásico potásico
et:E340(iii), Kaaliumfosfaat, Trikaaliumfosfaat
fi:E340(iii), Trikaliumfosfaatti, Kolmenarvoinen kaliumfosfaatti, Trikaliumfosfaattia, Kolmenarvoista kaliumfosfaattia
fr:E340(iii), Phosphate tripotassique
hu:E340(iii), Trikálium-foszfát, Hárombázisú kálium-foszfát
it:E340(iii), Fosfato tripotassico, Fosfato tribasico di potassio
lt:E340(iii), Trikalio fosfatas, Tribazis kalio fosfatas
lv:E340(iii), Trikālija fosfāts, Tribāziskais kālija fosfāts
mt:E340(iii), Fosfat tat-tripotassju, Fosfat tal-potassju tribażiku
nl:E340(iii), Trikaliumfosfaat, Driebasisch kaliumfosfaat
pl:E340(iii), Fosforan tripotasowy, Fosforan potasu trizasadowy
pt:E340(iii), Fosfato tripotássico, Fosfato tribásico de potássio
ro:E340(iii), Fosfat tripotasic, Fosfat de potasiu tribazic
sk:E340(iii), Fosforečnan tridraselný, Trojsýtny fosforečnan draselný
sl:E340(iii), Trikalijev fosfat, tribazični kalijev fosfat
sv:E340(iii), Trikaliumfosfat
e_number:en:340
wikidata:en:Q3381491
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

en:E341, Calcium phosphates, calcium phosphate
bg:E341, E341 food additive
ca:E341, Fosfat de calci, Fosfat càlcic, fosfat calcic
cs:E341, CaPO4
da:E341, E341 food additive
de:E341, Calciumphosphate, E 341
el:E341, E341 food additive
es:E341, Fosfatos de calcio, Fosfato de calcio, Fosfato cálcico, Sales Cálcicas de Ácido Ortofosfórico
et:E341, E341 food additive
fi:E341, Kalsiumfosfaatti, Kalsiumfosfaattia
fr:E341, Phosphates de calcium, Orthophosphates de calcium
hu:E341, Kalcium-foszfátok, kalcium-foszfát
it:E341, E341 food additive
lt:E341, E341 food additive
lv:E341, E341 food additive
mt:E341, E341 food additive
nl:E341, Calciumfosfaten, Calciumorthofosfaten
pl:E341, E341 food additive
pt:E341, Fosfato de cálcio
ro:E341, Fosfat de calciu
sk:E341, E341 food additive
sl:E341, E341 food additive
sv:E341, Kalciumfosfater, Kalciumfosfat
e_number:en:341
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:raising-agent
wikidata:en:Q426664
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5674
efsa_evaluation_date:en: 2019/06/12
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of phosphoric acid–phosphates – di‐, tri‐ and polyphosphates (E 338–341, E 343, E 450–452) as food additives and the safety of proposed extension of use
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E341
en:E341(i), Monocalcium phosphate, Monobasic calcium phosphate
bg:E341(i), Монокалциев фосфат, Едноосновен калциев фосфат
cs:E341(i), Fosforečnan monovápenatý, Bis(dihydrogenfosforečnan) vápenatý, Fosfat de monocalci
da:E341(i), Monocalciumphosphat, Monobasisk calciumphosphat
de:E341(i), Monocalciumphosphat, einbasiges Calciumphosphat
el:E341(i), Δισοξινο φωσφορικο ασβεστιο, Μονοβασικό φωσφορικό ασβέστιο
es:E341(i), Fosfato monocálcico, Fosfato monobásico cálcico, Calcio (mono) fosfato, calcio fosfato monobásico, calcio (mono) ortofosfato, calcio fosfato monobásico, calcio bifosfato, calcio fosfato ácido, calcio dihidrógeno fosfato
et:E341(i), Kaltsiumdivesinikfosfaat, Kaltsiumdivesinikfosfaat
fi:E341(i), Monokalsiumfosfaatti, Yhdenarvoinen kalsiumfosfaatti, Monokalsiumfosfaattia, Yhdenarvoista kalsiumfosfaattia
fr:E341(i), Phosphate monocalcique, orthophosphate monocalcique
hu:E341(i), Monokalcium-foszfát, Egybázisú kalcium-foszfát
it:E341(i), Fosfato monocalcico, Fosfato monobasico di calcio, monocalcio fosfato
lt:E341(i), Monokalcio fosfatas, Vienbazis kalcio fosfatas
lv:E341(i), Monokalcija fosfāts, Monobāziskais kalcija fosfāts
mt:E341(i), Fosfat monokalċiku, Fosfat tal-kalċju monobażiku
nl:E341(i), Monocalciumfosfaat, Eenbasisch calciumfosfaat
pl:E341(i), Fosforan monowapniowy, Fosforan wapnia monozasadowy
pt:E341(i), Fosfato monocálcico, Fosfato monobásico de cálcio
ro:E341(i), Fosfat monocalcic, Fosfat de calciu monobazic
sk:E341(i), Fosforečnan monovápenatý
sl:E341(i), Monokalcijev fosfat, monobazični kalcijev fosfat
sv:E341(i), Monokalciumfosfat
e_number:en:341
wikidata:en:Q426664
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized

<en:E341
en:E341(ii), Dicalcium phosphate, Dibasic calcium phosphate
bg:E341(ii), Дикалциев фосфат, Двуосновен калциев фосфат
ca:E341(ii), Fosfat de dicalci
cs:E341(ii), Hydrogenfosforečnan vápenatý
da:E341(ii), Dicalciumphosphat, Dibasisk calciumphosphat
de:E341(ii), Dicalciumphosphat, zweibasiges Calciumphosphat
el:E341(ii), Οξινο φωσφορικο ασβεστιο, Διβασικό φωσφορικό ασβέστιο
es:E341(ii), Fosfato dicálcico, Fosfato dibásico cálcico, Calcio (di) fosfato, calcio fosfato dibásico, calcio hidrógeno orto-fosfato, calcio fosfato dibásico, calcio secundario fosfato, calcio hidrógeno fosfato, calcio hidrógeno monofosfato
et:E341(ii), Kaltsiumvesinikfosfaat, Kaltsiumvesinikfosfaat
fi:E341(ii), Dikalsiumfosfaatti, Dikalsiumfosfaattia
fr:E341(ii), Phosphate dicalcique, Phosphate de calcium dibasique
hu:E341(ii), Dikalcium-foszfát, Kétbázisú kalcium-foszfát
it:E341(ii), Fosfato dicalcico, Fosfato bibasico di calcio
lt:E341(ii), Dikalcio fosfatas, Dvibazis kalcio fosfatas
lv:E341(ii), Dikalcija fosfāts, Dibāziskais kalcija fosfāts
mt:E341(ii), Fosfat dikalċiku, Fosfat tal-kalċju dibażiku
nl:E341(ii), Dicalciumfosfaat, Tweebasisch calciumfosfaat
pl:E341(ii), Fosforan diwapniowy, Fosforan wapnia dizasadowy
pt:E341(ii), Fosfato dicálcico, Fosfato dibásico de cálcio
ro:E341(ii), Fosfat dicalcic, Fosfat de calciu dibazic
sk:E341(ii), Fosforečnan divápenatý, Dvojsýtny fosforečnan vápenatý
sl:E341(ii), Dikalcijev fosfat, dibazični kalcijev fosfat
sv:E341(ii), Dikalciumfosfat
e_number:en:341
wikidata:en:Q426664
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized

<en:E341
en:E341(iii), Tricalcium phosphate
bg:E341(iii), Трикалциев фосфат
ca:E341(iii), Fosfat de tricalci
cs:E341(iii), Fosforečnan vápenatý
da:E341(iii), Tricalciumphosphat
de:E341(iii), Tricalciumphosphat
el:E341(iii), Φωσφορικο ασβεστιο, Ουδέτερο φωσφορικό ασβέστιο, ορθοφωσφορικό ασβέστιο, υδροξυφωσφορικό ασβέστιο
es:E341(iii), Fosfato tricálcico, Fosfato tri-cálcico, Calcio (tri) fosfato, calcio fosfato tribásico, calcio fosfato precipitado, calcio fosfato
et:E341(iii), Kaltsiumfosfaat
fi:E341(iii), Trikalsiumfosfaatti, Trikalsiumfosfaattia
fr:E341(iii), Phosphate tricalcique, phosphate de tricalcium
hu:E341(iii), Trikalcium-foszfát
it:E341(iii), Tricalcium fosfato
lt:E341(iii), Trikalcio fosfatas
lv:E341(iii), Trikalcija fosfāts
mt:E341(iii), Fosfat trikalċiku
nl:E341(iii), Tricalciumfosfaat
pl:E341(iii), Tricalcium phosphate
pt:E341(iii), Fosfato tricálcico
ro:E341(iii), Fosfat tricalcic, Fosfat de calciu tribazic, Ortofosfat de calciu, Monofosfat hidroxi pentacalcic
sk:E341(iii), Fosforečnan trivápenatý
sl:E341(iii), Trikalcijev fosfat
sv:E341(iii), Trikalciumfosfat, Kalciumortofosfat, pentakalciumhydroximonofosfat
e_number:en:341
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:anti-caking-agent, en:stabilizer, en:acid
wikidata:en:Q426664
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized

en:E342, Ammonium phosphate, monoammonium phosphate, diammonium phosphate
bg:E342, E342 food additive
cs:E342, E342 food additive
da:E342, E342 food additive
de:E342, Ammoniumphosphat
el:E342, E342 food additive
es:E342, E342 food additive
et:E342, E342 food additive
fi:E342, Ammoniumfosfaatti, Ammoniumfosfaattia
fr:E342, Phosphates d'ammonium, Orthophosphate monoammonié, Orthophosphate diammonié
hu:E342, Ammónium-foszfát, monoammónium-foszfát, diammónium-foszfát
it:E342, E342 food additive
lt:E342, E342 food additive
lv:E342, E342 food additive
mt:E342, E342 food additive
nl:E342, E342 food additive
pl:E342, E342 food additive
pt:E342, E342 food additive
ro:E342, E342 food additive
sk:E342, E342 food additive
sl:E342, E342 food additive
sv:E342, E342 food additive
e_number:en:342
wikidata:en:Q18967184
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:Is in plural, as it can be any specific variant
en:E343, Magnesium phosphates
bg:E343, E343 food additive
ca:E343, Fosfat de magnesi
cs:E343, E343 food additive
da:E343, E343 food additive
de:E343, E343 food additive
el:E343, E343 food additive
es:E343, E343 food additive
et:E343, E343 food additive
fi:E343, Magnesiumfosfaatit
fr:E343, phosphates de magnésium, Orthophosphates de magnésium
hu:E343, Magnézium-foszfátok
it:E343, E343 food additive
lt:E343, E343 food additive
lv:E343, E343 food additive
mt:E343, E343 food additive
nl:E343, magnesiumfosfaten, Magnesiumorthofosfaten
pl:E343, E343 food additive
pt:E343, E343 food additive
ro:E343, E343 food additive
sk:E343, E343 food additive
sl:E343, E343 food additive
sv:E343, E343 food additive
e_number:en:343
wikidata:en:Q2634889
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5674
efsa_evaluation_date:en: 2019/06/12
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of phosphoric acid–phosphates – di‐, tri‐ and polyphosphates (E 338–341, E 343, E 450–452) as food additives and the safety of proposed extension of use
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E343
en:E343(i), Monomagnesium phosphate, Magnesiumdihydrogenphosphate, Magnesiumphosphate, monobasic, magnesium phosphate
ar:فوسفات المغنسيوم
bg:E343(i), Мономагнезиев фосфат, Магнезиев дихидрогенфосфат, магнезиев фосфат едноосновен
cs:E343(i), Dihydrogenfosforečnan hořečnatý, Kyselý fosforečnan hořečnatý
da:E343(i), Monomagnesiumphosphat, Magnesiumdihydrogenphosphat, monobasisk magnesiumphosphat
de:E343(i), Monomagnesiumphosphat, Magnesiumdihydrogenphosphat, einbasiges Magnesiumphosphat, Magnesiumphosphat
el:E343(i), Δισοξινο φωσφορικο μαγνησιο, Φωσφορικό μαγνήσιο μονοβασικό
es:E343(i), Fosfato de monomagnesio, Dihidrogenofosfato de magnesio, fosfato monobásico de magnesio, Fosfato de magnesio
et:E343(i), Magneesiumdivesinikfosfaat
fi:E343(i), Monomagnesiumfosfaatti, Magnesiumdivetyfosfaatti, Magnesiumfosfaatti monoemäksinen, Monomagnesiumfosfaattia, Magnesiumdivetyfosfaattia, magnesiumfosfaatti, magnesiumfosfaattia
fr:E343(i), Phosphate monomagnésique, phosphate de magnésium
hu:E343(i), Monomagnézium-foszfát, Magnézium-dihidrogén-foszfát, Magnézium-foszfát egybázisú, Magnézium-foszfát
it:E343(i), Fosfato di magnesio, Diidrogeno fosfato di magnesio, fosfato di magnesio monobasico
lt:E343(i), Monomagnio fosfatas, magnio fosfatas vienbazis
lv:E343(i), Monomagnija fosfāts, Magnija dihidrogēnfosfāts, Vienbāziskais magnija fosfāts
mt:E343(i), Fosfat monomanjeżiku
nl:E343(i), Monomagnesiumfosfaat, Magnesiumdiwaterstoffosfaat, monobasisch magnesiumfosfaat, Magnesiumfosfaat
pl:E343(i), Fosforan monomagnezu, Diwodorofosforan magnezu, fosforan magnezu monozasadowy
pt:E343(i), Fosfato de monomagnési
ro:E343(i), Fosfat monomagnezic, Fosfat diacid de magneziu, Fosfat de magneziu monobazic
ru:E343(i), Дигидроортофосфат магния
sh:E343(i), Magnezijum fosfat
sk:E343(i), Fosforečnan horečnatý
sl:E343(i), Monomagnezijev fosfat, magnezijev dihidrogenfosfat, magnezijev fosfat monobazični
sv:E343(i), Monomagnesiumfosfat, Magnesiumdivätefosfat, Magnesiumfosfat
ta:E343(i), மக்னீசியம் பாசுபேட்டு
zh:E343(i), 磷酸二氢镁
e_number:en:343
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Magnesium_phosphate
wikidata:en:Q2634889
wikidata:en:Q4161317
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Monomagnesium_phosphate
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
# fr:phosphate-de-magnésium has 26 products in 5 languages @2018-11-07
# mineral/magnesium-phosphate has 78 products in 4 languages @2018-11-07

<en:E343
en:E343(ii), Dimagnesium phosphate, Magnesiumhydrogenphosphate, Magnesiumphosphate - dibasic, Dimagnesium orthophosphate
bg:E343(ii), Димагнезиев фосфат, Магнезиев хидрогенфосфат, магнезиев фосфат двуосновен, димагнезиев ортофосфат
cs:E343(ii), Hydrogenfosforečnan hořečnatý, Orthofosforečnan dihořečnatý
da:E343(ii), Dimagnesiumphosphat, Magnesiumhydrogenphosphat, dibasisk magnesiumphosphat, dimagnesiumorthophosphat
de:E343(ii), Dimagnesiumphosphat, Magnesiumhydrogenphosphat, zweibasiges Magnesiumphosphat, Dimagnesiumorthophosphat
el:E343(ii), Οξινο φωσφορικο μαγνησιο, Φωσφορικό μαγνήσιο διβασικό
es:E343(ii), Fosfato de dimagnesio, Hidrogenofosfato de magnesio, fosfato dibásico de magnesio, ortofosfato de dimagnesio
et:E343(ii), Magneesiumvesinikfosfaat
fi:E343(ii), Dimagnesiumfosfaatti, Magnesiumvetyfosfaatti, Magnesiumfosfaatti kaksiemäksinen, Dimagnesiumortofosfaatti, Dimagnesiumfosfaattia, Magnesiumvetyfosfaattia, Dimagnesiumortofosfaattia
fr:E343(ii), dimagnésium phosphate, Phosphate dimagnésique
hu:E343(ii), Dimagnézium-foszfát, Magnézium-hidrogén-foszfát, Magnézium-foszfát kétbázisú, Dimagnézium-ortofoszfát
it:E343(ii), Fosfato di dimagnesio, Idrogeno fosfato di magnesio, fosfato di magnesio dibasico, ortofosfato bimagnesico
lt:E343(ii), Dimagnio fosfatas, Magnio divandenilio fosfatas, magnio fosfatas dvibazis, dimagnio ortofosfatas
lv:E343(ii), Dimagnija fosfāts, Magnija hidrogēnfosfāts, Divbāziskais magnija fosfāts, Dimagnija ortofosfāts
mt:E343(ii), Fosfat dimanjeżiku, Fosfat idroġenat tal-manjeżju, Fosfat tal-manjeżju dibażiku, Ortofosfat dimanjeżiku
nl:E343(ii), Dimagnesiumfosfaat, Magnesiumwaterstoffosfaat, tweebasisch magnesiumfosfaat, dimagnesiumorthofosfaat
pl:E343(ii), Fosforan dimagnezu, Wodorofosforan magnezu, fosforan magnezu dizasadowy, ortofosforan dimagnezu
pt:E343(ii), Fosfato de dimagnésio, Hidrogenofosfato de magnésio, fosfato dibásico de magnésio, ortofosfato de dimagnésio
ro:E343(ii), Fosfat dimagnezic, Fosfat acid de magneziu, Fosfat de magneziu dibazic, Ortofosfat dimagnezic
sk:E343(ii), Fosforečnan dihorečnatý, Hydrogenfosforečnan horečnatý, fosforečnan horečnatý dvojsýtny, ortofosforečnan dihorečnatý
sl:E343(ii), Dimagnezijev fosfat, magnezijev hidrogenfosfat, magnezijev fosfat dibazični, dimagnezijev ortofosfat
sv:E343(ii), Dimagnesiumfosfat, Magnesiumvätefosfat
e_number:en:343
wikidata:en:Q2634889
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener

en:E344, E344 food additive
bg:E344, E344 food additive
cs:E344, E344 food additive
da:E344, E344 food additive
de:E344, E344 food additive
el:E344, E344 food additive
es:E344, E344 food additive
et:E344, E344 food additive
fi:E344, Lesitiinisitraatti, Lesitiinisitraattia
fr:E344, Citrate de lécithine
hu:E344, E344 food additive
it:E344, E344 food additive
lt:E344, E344 food additive
lv:E344, E344 food additive
mt:E344, E344 food additive
nl:E344, E344 food additive
pl:E344, E344 food additive
pt:E344, E344 food additive
ro:E344, E344 food additive
sk:E344, E344 food additive
sl:E344, E344 food additive
sv:E344, E344 food additive
e_number:en:344
wikidata:en:Q13081794
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E345, Magnesium citrate
bg:E345, E345 food additive
cs:E345, E345 food additive
da:E345, E345 food additive
de:E345, Magnesiumcitrat, Trimagnesiumdicitrat
el:E345, E345 food additive
es:E345, E345 food additive
et:E345, E345 food additive
fi:E345, Magnesiumsitraatti, Magnesiumsitraattia
fr:E345, Citrate de magnésium
hu:E345, Magnézium-citrát
it:E345, E345 food additive
lt:E345, E345 food additive
lv:E345, E345 food additive
mt:E345, E345 food additive
nl:E345, Magnesiumcitraat
pl:E345, Cytrynian magnezu
pt:E345, E345 food additive
ro:E345, E345 food additive
sk:E345, Citrát horečnatý
sl:E345, E345 food additive
sv:E345, E345 food additive
mandatory_additive_class:en: en:preservative
e_number:en:345
wikidata:en:Q45044
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E349, ammonium malate
bg:E349, E349 food additive
cs:E349, E349 food additive
da:E349, E349 food additive
de:E349, E349 food additive
el:E349, E349 food additive
es:E349, Malato de amonio, Malato amónico, E 349
et:E349, E349 food additive
fi:E349, Ammoniummalaatti, Ammoniummalaattia
fr:E349, Malate d'ammonium
hu:E349, Ammónium-malát
it:E349, E349 food additive
lt:E349, E349 food additive
lv:E349, E349 food additive
mt:E349, E349 food additive
nl:E349, E349 food additive
pl:E349, E349 food additive
pt:E349, E349 food additive
ro:E349, E349 food additive
sk:E349, E349 food additive
sl:E349, E349 food additive
sv:E349, E349 food additive
e_number:en:349
wikidata:en:Q4747303
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# comment:en:E350 is written in plural to distinguish it from E350i.
en:E350, Sodium malates
bg:E350, E350 food additive
ca:E350, Malat de sodi
cs:E350, E350 food additive
da:E350, E350 food additive
de:E350, Natriummalate
el:E350, άλατα του μηλικού οξέος με νάτριο
es:E350, malatos de sodio
et:E350, E350 food additive
fi:E350, natriummalaatit
fr:E350, malates de sodium, malates
hu:E350, Nátrium-malátok
it:E350, malati di sodio
lt:E350, natrio malatai
lv:E350, E350 food additive
mt:E350, E350 food additive
nl:E350, natriummalaten
pl:E350, E350 food additive
pt:E350, malatos de sódio
ro:E350, E350 food additive
sk:E350, jablčnany sodné
sl:E350, E350 food additive
sv:E350, natriummalater
e_number:en:350
wikidata:en:Q836788
wikidata:en:Q27163168
additives_classes:en: en:humectant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:SODIUM MALATE is a compound with formula Na2(C2H4O(COO)2). It is the sodium salt of malic acid.


<en:E350
en:E350(i), Sodium malate
ar:E350(i), مالات صوديوم
bg:E350(i), Натриев малат
ca:E350(i), Malat sòdic
cs:E350(i), Jablečnan disodný
da:E350(i), Natriummalat, Dinatriummalat
de:E350(i), Natriummalat
el:E350(i), Μηλικο νατριο
eo:E350(i), Natria malikato
es:E350(i), Malato sódico, Malato de sodio
et:E350(i), Naatriummalaat
fa:E350(i), سدیم مالات
fi:E350(i), Natriummalaatti, Natriummalaattia
fr:E350(i), Malate de sodium
hu:E350(i), Nátrium-malát
it:E350(i), Malato di sodio, Sale sodico dell'acido malico
lt:E350(i), Natrio malatas
lv:E350(i), Nātrija malāts
mt:E350(i), Malat tas-sodju
nl:E350(i), Natriummalaat
pl:E350(i), Jabłczan sodu
pt:E350(i), Malato de sódio
ro:E350(i), Malat de sodiu
sh:E350(i), Natrijum malat
sk:E350(i), Jablčnan sodný
sl:E350(i), Natrijev malat
sr:E350(i), Natrijum malat
sv:E350(i), Natriummalat
ta:E350(i), சோடியம் மேலேட்டு
# azb:E350(i), سودیوم مالات
e_number:en:350
wikidata:en:Q836788
additives_classes:en: en:humectant
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_malate
# ingredient/fr:malate-de-sodium has 18 products @2019-02-25
# additive/e350i-sodium-malate has 38 products in 3 languages @2019-02-25
# usage:fr:correcteur d'acidité:malate de sodium

<en:E350
en:E350(ii), Sodium hydrogen malate
bg:E350(ii), Натриев хидроген малат
cs:E350(ii), Jablečnan monosodný
da:E350(ii), Natriumhydrogenmalat
de:E350(ii), Natriumhydrogenmalat
el:E350(ii), Οξινο μηλικο νατριο
es:E350(ii), Malato ácido de sodio
et:E350(ii), Naatriumvesinikmalaat
fi:E350(ii), Natriumvetymalaatti, Natriumvetymalaattia
fr:E350(ii), Malate acide de sodium
hu:E350(ii), Nátrium-hidrogén-malát
it:E350(ii), Malato acido di sodio
lt:E350(ii), Natrio vandenilio malatas
lv:E350(ii), Nātrija hidrogēnmalāts
mt:E350(ii), Malat idroġenat tas-sodju
nl:E350(ii), Natriumwaterstofmalaat
pl:E350(ii), Wodorojabłczan sodu
pt:E350(ii), Hidrogenomalato de sódio
ro:E350(ii), Malat acid de sodiu
sk:E350(ii), Hydrogenjablčnan sodný
sl:E350(ii), Natrijev hidrogenmalat
sv:E350(ii), Natriumvätemalat
e_number:en:350
wikidata:en:Q836788
additives_classes:en: en:humectant
wikidata:en:Q42807545
# ingredient/fr:malate-acide-de-sodium has 125 products in 5 languages @2019-05-06

en:E351, Potassium malate
bg:E351, Калиев малат
ca:E351, Malat de potassi
cs:E351, Jablečnan draselný
da:E351, Kaliummalat
de:E351, Kaliummalat, Kaliummalate
el:E351, Μηλικο καλιο
es:E351, Malato potásico, Malato de potasio
et:E351, Kaaliummalaat
fi:E351, Kaliummalaatti, Kaliummalaattia
fr:E351, Malate de potassium, Malate acide de potassium
hu:E351, Kálium-malát
it:E351, Malato di potassio
lt:E351, Kalio malatas
lv:E351, Kālija malāts
mt:E351, Malat tal-potassju
nl:E351, Kaliummalaat
pl:E351, Jabłczan potasu
pt:E351, Malato de potássio
ro:E351, Malat de potasiu
sk:E351, Jablčnan draselný
sl:E351, Kalijev malat
sv:E351, Kaliummalat
e_number:en:351
wikidata:en:Q408755
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:Use plural to describe E352 and singular to describe E352i
en:E352, Calcium malates
bg:E352, E352 food additive
ca:E352, E352 food additive
cs:E352, E352 food additive
da:E352, E352 food additive
de:E352, Calciummalaten
el:E352, E352 food additive
es:E352, Malatos de calcio
et:E352, E352 food additive
fi:E352, E352 food additive
fr:E352, Malates de calcium
hu:E352, Kalcium-malátok
it:E352, Malati di calcio
lt:E352, E352 food additive
lv:E352, E352 food additive
mt:E352, E352 food additive
nl:E352, Calciummalaten
pl:E352, E352 food additive
pt:E352, E352 food additive
ro:E352, E352 food additive
sk:E352, E352 food additive
sl:E352, E352 food additive
sv:E352, E352 food additive
e_number:en:352
wikidata:en:Q1356722
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E352
en:E352(i), Calcium malate
bg:E352(i), Калциев малат
cs:E352(i), Jablečnan vápenatý
da:E352(i), Calciummalat
de:E352(i), Calciummalat
el:E352(i), Μηλικο ασβεστιο
es:E352(i), Malato cálcico
et:E352(i), Kaltsiummalaat
fi:E352(i), Kalsiummalaatti, Kalsiummalaattia
fr:E352(i), Malate de calcium
hu:E352(i), Kalcium-malát
it:E352(i), Malato di calcio
lt:E352(i), Kalcio malatas
lv:E352(i), Kalcija malāts
mt:E352(i), Malat tal-kalċju
nl:E352(i), Calciummalaat
pl:E352(i), Jabłczan wapnia
pt:E352(i), Malato de cálcio
ro:E352(i), Malat de calciu
sk:E352(i), Jablčnan vápenatý
sl:E352(i), Kalcijev malat
sv:E352(i), Kalciummalat
e_number:en:352
wikidata:en:Q1356722

<en:E352
en:E352(ii), Calcium hydrogen malate
bg:E352(ii), Калциев хидроген малат
cs:E352(ii), Hydrogenjablečnan vápenatý
da:E352(ii), Calciumhydrogenmalat
de:E352(ii), Calciumhydrogenmalat
el:E352(ii), Οξινο μηλικο ασβεστιο
es:E352(ii), Malato ácido de calcio
et:E352(ii), Kaltsiumvesinikmalaat
fi:E352(ii), Kalsiumvetymalaatti, Kalsiumvetymalaattia
fr:E352(ii), Malate acide de calcium
hu:E352(ii), Kalcium-hidrogén-malát
it:E352(ii), Malato acido di calcio
lt:E352(ii), Kalcio vandenilio malatas
lv:E352(ii), Kalcija hidrogēnmalāts
mt:E352(ii), Malat idroġenat tal-kalċju
nl:E352(ii), Calciumwaterstofmalaat
pl:E352(ii), Wodorojabłczan wapnia
pt:E352(ii), Hidrogenomalato de cálcio
ro:E352(ii), Malat acid de calciu
sk:E352(ii), Hydrogenjablčnan vápenatý
sl:E352(ii), Kalcijev hidrogenmalat
sv:E352(ii), Kalciumvätemalat
e_number:en:352
wikidata:en:Q1356722

en:E353, Metatartaric acid
bg:E353, Метавинена киселина
ca:E353, Àcid metatartàric, acid metatartaric
cs:E353, Metatartaric acid
da:E353, Metavinsyre
de:E353, Metaweinsäure
el:E353, Μετατρυγικο οξυ
es:E353, Ácido metatartárico
et:E353, Metatartaric acid
fi:E353, Metaviinihappo, Metaviinihappoa
fr:E353, Acide métatartrique
hu:E353, Metaborkősav
it:E353, Acido metatartarico
lt:E353, Metavyno rūgštis
lv:E353, Metavīnskābe
mt:E353, Aċidu metatartariku
nl:E353, Metawijnsteenzuur
pl:E353, Kwas metawinowy
pt:E353, Ácido metatartárico
ro:E353, Acid metatartric
sk:E353, Kyselina metavínna
sl:E353, Metavinska kislina
sv:E353, Metavinsyra
e_number:en:353
wikidata:en:Q17997708
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E354, Calcium tartrate
bg:E354, Калциев тартарат
ca:E354, Tartrat de calci
cs:E354, Vinan vápenatý, Kalcium-tartarát, vápenatá sůl kyseliny vinné
da:E354, Calciumtartrat
de:E354, Calciumtartrat
el:E354, Τρυγικο ασβεστιο
es:E354, Tartrato de calcio
et:E354, Kaltsiumtartraat
fi:E354, Kalsiumtartraatti, Kalsiumtartraattia
fr:E354, Tartrate de calcium
hu:E354, Kalcium-tartarát
it:E354, Tartrato di calcio
lt:E354, Kalcio tartratas
lv:E354, Kalcija tartrāts
mt:E354, Tartrat tal-kalċju
nl:E354, Calciumtartraat
pl:E354, Winian wapnia
pt:E354, Tartarato de cálcio
ro:E354, Tartrat de calciu
sk:E354, Vínan vápenatý
sl:E354, Kalcijev tartrat
sv:E354, Kalciumtartrat
e_number:en:354
wikidata:en:Q416767
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E355, Adipic acid, Hexanedioic acid
bg:E355, Адипинова киселина, Хександиолова киселина
ca:E355, Àcid adípic, acid adipic
cs:E355, Kyselina adipová, Kyselina hexandiová, Adipát
da:E355, Adipinsyre, Hexandisyre
de:E355, Adipinsäure, Hexandisäure, Hexan-1\,6-disäure, Adipate
el:E355, Αδιπικο οξυ, Εξανοδικαρβονικό οξύ
es:E355, Ácido adípico, Ácido hexanodioico, Adipato
et:E355, Adipiinhape, Heksaandihape, Adiphape
fi:E355, Adipiinihappo, Heksaanidikarbonihappo, Heksaanidihappo
fr:E355, Acide adipique, Acide hexanedioïque
hu:E355, Adipinsav, Hexándisav
it:E355, Acido adipico, Acido esandioico
lt:E355, Adipo rūgštis, Heksano dirūgštis, Adipino rūgštis
lv:E355, Adipīnskābe, Heksāndiolskābe, Heksāndiskābe, Adipināts
mt:E355, Aċidu adipiku, Aċidu eżandiojku
nl:E355, Adipinezuur, Hexaandizuur
pl:E355, Kwas adypinowy, Kwas heksanodiowy
pt:E355, Ácido adípico, Ácido hexanodióico, Adipato
ro:E355, Acid adipic, Acid hexandioic
sk:E355, Kyselina adipová, Kyselina hexándiová
sl:E355, Adipinska kislina, heksandiojska kislina
sv:E355, Adipinsyra, Hexandisyra, Hexandikarbonylsyra
e_number:en:355
wikidata:en:Q357415
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E356, Sodium adipate
bg:E356, Натриев адипат
ca:E356, Adipat de sodi
cs:E356, Adipan sodný synonyma, natrium adipát
da:E356, Natriumadipat
de:E356, Natriumadipat
el:E356, Αδιπικο νατριο
es:E356, Adipato de sodio, Adipato sódico, E 356
et:E356, Naatriumadipaat
fi:E356, Natriumadipaatti, Natriumadipaattia
fr:E356, Adipate de sodium
hu:E356, Nátrium-adipát
it:E356, Adipato di sodio
lt:E356, Natrio adipatas
lv:E356, Nātrija adipināts
mt:E356, Adipat tas-sodju
nl:E356, Natriumadipaat
pl:E356, Adypinian sodu
pt:E356, Adipato de sódio, Hexanodioato de sódio
ro:E356, Adipat de sodiu
sk:E356, Adipan sodný
sl:E356, Natrijev adipat
sv:E356, Natriumadipat, E 356
e_number:en:356
wikidata:en:Q423296
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E357, Potassium adipate
bg:E357, Калиев адипат
ca:E357, Adipat de potassi
cs:E357, Adipan draselný synonyma, kalium-adipát
da:E357, Kaliumadipat
de:E357, Kaliumadipat
el:E357, Αδιπικο καλιο
es:E357, Adipato de potasio, Adipato potásico
et:E357, Kaaliumadipaat
fi:E357, Kaliumadipaatti, Kaliumadipaattia
fr:E357, Adipate de potassium
hu:E357, Kálium-adipát
it:E357, Adipato di potassio
lt:E357, Kalio adipatas
lv:E357, Kālija adipināts
mt:E357, Adipat tal-potassju
nl:E357, Kaliumadipaat
pl:E357, Adypinian potasu
pt:E357, Adipato de potássio
ro:E357, Adipat de potasiu
sk:E357, Adipan draselný
sl:E357, Kalijev adipat
sv:E357, Kaliumadipat
e_number:en:357
wikidata:en:Q931445
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E359, ammonium adipate
bg:E359, E359 food additive
cs:E359, E359 food additive
da:E359, E359 food additive
de:E359, E359 food additive
el:E359, E359 food additive
es:E359, E359 food additive
et:E359, E359 food additive
fi:E359, Ammoniumadipaatti, Ammoniumadipaattia
fr:E359, Adipates d'ammonium
hu:E359, Ammónium-adipát
it:E359, E359 food additive
lt:E359, E359 food additive
lv:E359, E359 food additive
mt:E359, E359 food additive
nl:E359, E359 food additive
pl:E359, E359 food additive
pt:E359, E359 food additive
ro:E359, E359 food additive
sk:E359, E359 food additive
sl:E359, E359 food additive
sv:E359, E359 food additive
e_number:en:359
wikidata:en:Q4747299
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E363, Succinic acid, Asuccin, Amber acid, 1/2-Ethanedicarboxylic acid, Butanedioic acid, Bernsteinsaeure, Ethylenesuccinic acid, Spirit of amber, Butanedionic acid, Bernsteinsaure, Succinate, Butandisaeure, Dihydrofumaric acid, Acidum succinicum, Acide butanedioique, Acide succinique
bg:E363, Сукцинова киселина, Янтарна киселина, Бискарбоксиметил, Бутандиова киселина
ca:E363, Àcid succínic, acid succinic
cs:E363, Kyselina jantarová
da:E363, Ravsyre, Succinat
de:E363, Bernsteinsäure, 1/4-Butandisäure, Succinylsäure, Butandisäure
el:E363, Ηλεκτρικο οξυ
es:E363, Ácido succínico, Ácido butanodioico, Succinato
et:E363, Merevaikhape
fi:E363, Meripihkahappo, Butaanidikarbonihappo, Butaanidihappo, Sukkiinihappo, Meripihkahappoa, Butaanidikarbonihappoa, Butaanidihappoa, Sukkiinihappoa
fr:E363, Acide succinique, Succinate, Acide butanedioïque
hu:E363, Borostyánkősav
it:E363, Acido succinico, Succinato, Acido 1/4-butandioico
lt:E363, Gintaro rūgštis
lv:E363, Dzintarskābe, Butāndiskābe, Sukcināts, Etāndikarbonskābe
mt:E363, Aċidu suċċiniku
nl:E363, Barnsteenzuur, Succinyl, Succinaat, Butaandizuur
pl:E363, Kwas bursztynowy, Bursztynian
pt:E363, Ácido succínico, Succinato, Ácido butanodióico
ro:E363, Acid succinic
sk:E363, Kyselina jantárová
sl:E363, Jantarna kislina
sv:E363, Bärnstenssyra, Bärnstensyra, Bernstenssyra
e_number:en:363
wikidata:en:Q213050
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E364, E364 food additive
bg:E364, E364 food additive
cs:E364, E364 food additive
da:E364, E364 food additive
de:E364, E364 food additive
el:E364, E364 food additive
es:E364, E364 food additive
et:E364, E364 food additive
fi:E364, Natriumsukkinaatti, Natriumsukkinaattia
fr:E364, Succinates de sodium, Succinate monosodique, Succinate disodique
hu:E364, E364 food additive
it:E364, E364 food additive
lt:E364, E364 food additive
lv:E364, E364 food additive
mt:E364, E364 food additive
nl:E364, E364 food additive
pl:E364, E364 food additive
pt:E364, E364 food additive
ro:E364, E364 food additive
sk:E364, E364 food additive
sl:E364, E364 food additive
sv:E364, E364 food additive
e_number:en:364
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E365, Sodium fumarate
bg:E365, E365 food additive
cs:E365, E365 food additive
da:E365, E365 food additive
de:E365, E365 food additive
el:E365, E365 food additive
es:E365, E365 food additive
et:E365, E365 food additive
fi:E365, Natriumfumaraatti, Natriumfumaraattia
fr:E365, Fumarate de sodium
hu:E365, Nátrium-fumarát
it:E365, E365 food additive
lt:E365, E365 food additive
lv:E365, E365 food additive
mt:E365, E365 food additive
nl:E365, Natriumfumaraat
pl:E365, E365 food additive
pt:E365, E365 food additive
ro:E365, E365 food additive
sk:E365, E365 food additive
sl:E365, E365 food additive
sv:E365, E365 food additive
e_number:en:365
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E366, Potassium fumarate
bg:E366, E366 food additive
cs:E366, E366 food additive
da:E366, E366 food additive
de:E366, E366 food additive
el:E366, E366 food additive
es:E366, Fumarato de potasio, Fumarato potásico, E 366
et:E366, E366 food additive
fi:E366, Kaliumfumaraatti, Kaliumfumaraattia
fr:E366, Fumarates de potassium
hu:E366, Kálium-fumarát
it:E366, E366 food additive
lt:E366, E366 food additive
lv:E366, E366 food additive
mt:E366, E366 food additive
nl:E366, E366 food additive
pl:E366, E366 food additive
pt:E366, E366 food additive
ro:E366, E366 food additive
sk:E366, E366 food additive
sl:E366, E366 food additive
sv:E366, E366 food additive
e_number:en:366
wikidata:en:Q723321
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E367, Calcium fumarate
bg:E367, E367 food additive
cs:E367, E367 food additive
da:E367, E367 food additive
de:E367, E367 food additive
el:E367, E367 food additive
es:E367, Fumarato de calcio, Fumarato cálcico, E 367
et:E367, E367 food additive
fi:E367, Kalsiumfumaraatti, Kalsiumfumaraattia
fr:E367, Fumarates de calcium
hu:E367, Kalcium-fumarát
it:E367, E367 food additive
lt:E367, E367 food additive
lv:E367, E367 food additive
mt:E367, E367 food additive
nl:E367, E367 food additive
pl:E367, E367 food additive
pt:E367, E367 food additive
ro:E367, E367 food additive
sk:E367, E367 food additive
sl:E367, E367 food additive
sv:E367, E367 food additive
e_number:en:367
wikidata:en:Q836445
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E368, ammonium fumarate
bg:E368, E368 food additive
cs:E368, E368 food additive
da:E368, E368 food additive
de:E368, E368 food additive
el:E368, E368 food additive
es:E368, Fumarato de amonio
et:E368, E368 food additive
fi:E368, ammoniumfumaraatti, ammoniumfumaraattia
fr:E368, Fumarate d’ammonium
hu:E368, Ammónium-fumarát
it:E368, E368 food additive
lt:E368, E368 food additive
lv:E368, E368 food additive
mt:E368, E368 food additive
nl:E368, E368 food additive
pl:E368, E368 food additive
pt:E368, E368 food additive
ro:E368, E368 food additive
sk:E368, E368 food additive
sl:E368, E368 food additive
sv:E368, E368 food additive
e_number:en:368
wikidata:en:Q2882202
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E370, 1\,4-Heptonolactone
bg:E370, E370 food additive
cs:E370, E370 food additive
da:E370, E370 food additive
de:E370, E370 food additive
el:E370, E370 food additive
es:E370, E370 food additive
et:E370, E370 food additive
fi:E370, 1\,4-Heptonolaktoni, 1\,4-Heptonolaktonia
fr:E370, 4-Heptonolactone
hu:E370, 4-Heptonolaktonát
it:E370, E370 food additive
lt:E370, E370 food additive
lv:E370, E370 food additive
mt:E370, E370 food additive
nl:E370, Delta-lacton
pl:E370, E370 food additive
pt:E370, E370 food additive
ro:E370, E370 food additive
sk:E370, E370 food additive
sl:E370, E370 food additive
sv:E370, E370 food additive
e_number:en:370
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E375, Nicotinic acid, Niacin, Nicotinamide
bg:E375, E375 food additive
cs:E375, E375 food additive
da:E375, E375 food additive
de:E375, E375 food additive
el:E375, E375 food additive
es:E375, E375 food additive
et:E375, E375 food additive
fi:E375, Nikotiinihappo, Niasiini, Nikotiiniamidi, Nikotiinihappoa, Niasiinia, Nikotiiniamidia
fr:E375, Acide nicotinique, Niacine, Vitamine B3
hr:E375, niacin, nikotinamid
hu:E375, Nicitinsav, niacin
it:E375, E375 food additive
lt:E375, E375 food additive
lv:E375, E375 food additive
mt:E375, E375 food additive
nl:E375, Nicotinezuur, Niacine, Vitamine B3
pl:E375, E375 food additive
pt:E375, E375 food additive
ro:E375, E375 food additive
sk:E375, E375 food additive
sl:E375, E375 food additive
sv:E375, E375 food additive
mandatory_additive_class:en: en:colour-retention-agent
e_number:en:375
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe

en:E380, Triammonium citrate
bg:E380, Триамониев цитрат
ca:E380, Citrat de triamoni
cs:E380, Citronan amonný
da:E380, Triammoniumcitrat
de:E380, Triammoniumcitrat
el:E380, Κιτρικο αμμωνιο
es:E380, Citrato triamónico
et:E380, Ammooniumtsitraat
fi:E380, Triammoniumsitraatti, Triammoniumsitraattia
fr:E380, Citrate de triammonium
hu:E380, Triammónium-citrát
it:E380, Citrato triammonico
lt:E380, Triamonio citratas
lv:E380, Triamonija citrāts
mt:E380, Ċitrat triammoniku
nl:E380, Triammoniumcitraat
pl:E380, Cytrynian triamonu
pt:E380, Citrato de triamónio
ro:E380, Citrat de triamoniu
sk:E380, Citran triamónny
sl:E380, Triamonijev citrat
sv:E380, Triammoniumcitrat
e_number:en:380
wikidata:en:Q13081798
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#<en:Iron
#<en:E381
en:E381, ferric ammonium citrate, ammonium ferric citrate
bg:E381, Железен амониев цитрат
cs:E381, citrát železito-amonný
de:E381, Ammoniumeisen-III-citrat, Ammoniumeisenzitrat, Ammoniumeisencitrat, Ferriammoniumcitrat, Eisenammoniumcitrat
el:E381, εναμμώνιος κιτρικός σίδηρος
es:E381, citrato férrico de amonio
et:E381, raud-III-ammooniumtsitraat
fi:E381, Ammoniumrautasitraatti, Ammoniumrautasitraattia
fr:E381, citrate ferrique d’ammonium, Citrate d'ammonium ferrique vert, Citrate d'ammonium ferrique
hu:E381, vas-III-ammónium-citrát
it:E381, citrato ferrico di ammonio
lt:E381, geležies amonio citratas
lv:E381, dzelzs amonija citrāts
mt:E381, ċitrat ferriku tal-ammonju
nl:E381, ijzer-III-ammoniumcitraat
pl:E381, cytrynian amonu i żelaza-III
pt:E381, citrato férrico de amónio
ro:E381, citrat feric de amoniu
sk:E381, citran amónno-železitý
sl:E381, železov amonijev citrat
sv:E381, ferriammoniumcitrat
comment:en:FERRIC AMMONIUM CITRATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
e_number:en:381
wikidata:en:Q473522
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


#<en:Calcium
#<en:E383
en:E383, calcium glycerophosphate
ar:E383, فوسفات غليسيريل الكالسيوم
bg:E383, Калциев глицерофосфат
cs:E383, glycerofosforečnan vápenatý
de:E383, Calciumglycerophosphat
el:E383, γλυκεροφωσφορικό ασβέστιο
es:E383, glicerofosfato de calcio
et:E383, kaltsiumglütserofosfaat
fi:E383, Kalsiumglyserofosfaatti, Kalsiumglyserofosfaattia
fr:E383, glycérophosphate de calcium
hu:E383, kalcium-glicerofoszfát
it:E383, glicerofosfato di calcio
lt:E383, kalcio glicerofosfatas
lv:E383, kalcija glicerofosfāts
mt:E383, gliċerofosfat tal-kalċju
nl:E383, calciumglycerofosfaat
pl:E383, glicerofosforan wapnia
pt:E383, glicerofosfato de cálcio
ro:E383, glicerofosfat de calciu
ru:E383, Глицерофосфат кальция
sh:E383, Kalcijum glicerilfosfat
sk:E383, glycerofosforečnan vápenatý
sl:E383, kalcijev glicerofosfat
sr:E383, Kalcijum glicerilfosfat
sv:E383, kalciumglycerolfosfat
comment:en:CALCIUM GLYCEROPHOSPHATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
e_number:en:383
wikidata:en:Q4119838
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_glycerylphosphate
# ingredient/calcium-glycerophosphate has 1 product in french @2018-12-11
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:CALCIUM GLYCERYLPHOSPHATE (or calcium glycerophosphate) is a mineral supplement for Calcium.

en:E384, E384 food additive
bg:E384, E384 food additive
cs:E384, E384 food additive
da:E384, E384 food additive
de:E384, E384 food additive
el:E384, E384 food additive
es:E384, E384 food additive
et:E384, E384 food additive
fi:E384, Isopropyylisitraatti, Isopropyylisitraattia
fr:E384, Citrates d’isopropyle
hu:E384, Izopropil-citrát
it:E384, E384 food additive
lt:E384, E384 food additive
lv:E384, E384 food additive
mt:E384, E384 food additive
nl:E384, E384 food additive
pl:E384, E384 food additive
pt:E384, E384 food additive
ro:E384, E384 food additive
sk:E384, E384 food additive
sl:E384, E384 food additive
sv:E384, E384 food additive
e_number:en:384
additives_classes:en: en:antioxidant, en:preservative, en:sequestrant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E385, Calcium disodium ethylenediaminetetraacetate, Calcium disodium EDTA, Calcium disodium ethylene diamine tetra-acetate, Calcium disodium ethylene diamine tetra-acetate, calcium disodium EDTA, calcium-dinatrium-EDTA
bg:E385, Калциев динатриев етилен диамин тетраацетат, Калциев динатриев ЕДТА
ca:E385, Etilendiaminotetracetat de calci i disodi, EDTA de calci i disodi
cs:E385, Dvojsodnovápenatá sůl kyseliny diamintetraoctové
da:E385, Calciumdinatriumethylendiamintetraacetat, Calciumdinatrium-EDTA
de:E385, Calcium-Dinatrium-Ethylendiamintetraacetat, Calcium-Dinatrium-EDTA
el:E385, Αιθυλενοδιαμινοτετραοξικο ασβεστιονατριο
es:E385, Ácido etilendiaminotetraacético, EDTA, AEDT, Etilendiamino-tetracetato de calcio y disodio, EDTA disódico y cálcico, EDTA de calcio y disodio
et:E385, Kaltsiumdinaatriumetüleendiamiintetraatsetaat, Kaltsiumdinaatrium-EDTA
fi:E385, Kalsiumdinatriumetyleenidiamiinitetra-asetaatti, Kalsiumdinatrium EDTA, Kalsiumdinatriumetyleenidiamiinitetra-asetaattia
fr:E385, Éthylène diamine tétra-acétate de calcium disodium, calcium disodium EDTA, CAS 662-33-9,  EDTA calcio-disodique, Ethylène-diamine-tétra-acètate calcio-disodique, CAS 60-00-4, acide éthylene diamine tétra acétique, EDTA de calcium disodique, EDTA  , Éthylènediaminetétraacétate de calcium et de disodium
hu:E385, Kalcium-dinátrium-etilén-diamin-tetraacetát, Kalcium-dinátrium-EDTA
it:E385, Etilendiamminotetraacetato di calcio disodico, Calcio disodico EDTA
lt:E385, Kalcio dinatrio etilendiaminotetraacetatas, Kalcio dinatrio EDTA
lv:E385, Kalcija dinātrija etilēndiamīna tetraacetāts, Kalcija dinātrija EDTA
mt:E385, Etilendiammintetraaċetat disodiku tal-kalċju, EDTA disodiku tal-kalċju
nl:E385, Calciumdinatrium-ethyleendiaminetetraäcetaat, Calciumdinatrium-EDTA
pl:E385, Sól wapniowo-disodowa kwasu etylenodiaminotetraoctowego, sól wapniowo-disodowa EDTA, EDTA
pt:E385, Etilenodiaminotetracetato de cálcio dissódico, EDTA de cálcio dissódico
ro:E385, Etilendiaminotetraacetat de calciu disodic, EDTA de calciu disodic
ru:E385, Этилендиаминтетраацетат кальция-натрия
sk:E385, Etyléndiamíntetraacetát vápenato-disodný, Kalcium-dinátrium-EDTA
sl:E385, Kalcijev dinatrijev etilendiamintetra acetat, kalcijev dinatrijev EDTA
sv:E385, Kalciumdinatriumetylendiamintetraacetat, Kalciumdinatrium-EDTA
e_number:en:385
wikidata:en:Q18967194
additives_classes:en: en:antioxidant, en:preservative, en:sequestrant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E386, E386 food additive
bg:E386, E386 food additive
cs:E386, E386 food additive
da:E386, E386 food additive
de:E386, E386 food additive
el:E386, E386 food additive
es:E386, E386 food additive
et:E386, E386 food additive
fi:E386, Dinatrium EDTA
fr:E386, EDTA disodique, Disodium ethylenediamine tetra-acetate, Stabilisateurs synthétiques, Disodium édétate, sel de sodium de E385, sel de sodium d'E385
hu:E386, Nátrium EDTA, Dinátrium EDTA
it:E386, E386 food additive
lt:E386, E386 food additive
lv:E386, E386 food additive
mt:E386, E386 food additive
nl:E386, Natrium EDTA
pl:E386, E386 food additive
pt:E386, E386 food additive
ro:E386, E386 food additive
sk:E386, E386 food additive
sl:E386, E386 food additive
sv:E386, E386 food additive
e_number:en:386
wikidata:en:Q13081804
additives_classes:en: en:antioxidant, en:preservative, en:sequestrant, en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes



en:E387, E387 food additive
bg:E387, E387 food additive
cs:E387, E387 food additive
da:E387, E387 food additive
de:E387, E387 food additive
el:E387, E387 food additive
es:E387, E387 food additive
et:E387, E387 food additive
fi:E387, Oksisteariini, Oksisteariinia
fr:E387, Oxystearin
hu:E387, Oxisztearin
it:E387, E387 food additive
lt:E387, E387 food additive
lv:E387, E387 food additive
mt:E387, E387 food additive
nl:E387, Oxystearine
pl:E387, E387 food additive
pt:E387, E387 food additive
ro:E387, E387 food additive
sk:E387, E387 food additive
sl:E387, E387 food additive
sv:E387, E387 food additive
e_number:en:387
wikidata:en:Q13081802
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although commercially (nearly always) prepared from vegetable oil, fatty acids of animal origin (incl. pork) cannot be excluded.

en:E388, Thiodipropionic acid
bg:E388, E388 food additive
cs:E388, E388 food additive
da:E388, E388 food additive
de:E388, E388 food additive
el:E388, E388 food additive
es:E388, E388 food additive
et:E388, E388 food additive
fi:E388, Tiodipropionihappo, Tiodipropionihappoa
fr:E388, Acide thiodipropanoïque, Antioxydant synthétique, Acide thiodipropionique, C6H10O4S
hu:E388, E388 food additive
it:E388, E388 food additive
lt:E388, E388 food additive
lv:E388, E388 food additive
mt:E388, E388 food additive
nl:E388, Thiodipropionzuur
pl:E388, E388 food additive
pt:E388, E388 food additive
ro:E388, E388 food additive
sk:E388, E388 food additive
sl:E388, E388 food additive
sv:E388, E388 food additive
e_number:en:388
wikidata:en:Q2823309
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E389, E389 food additive
bg:E389, E389 food additive
cs:E389, E389 food additive
da:E389, E389 food additive
de:E389, E389 food additive
el:E389, E389 food additive
es:E389, E389 food additive
et:E389, E389 food additive
fi:E389, Dilauryylitiodipropionaatti, Dilauryylitiodipropionaattia
fr:E389, Thiodipropionate de dilauryle
hu:E389, E389 food additive
it:E389, E389 food additive
lt:E389, E389 food additive
lv:E389, E389 food additive
mt:E389, E389 food additive
nl:E389, E389 food additive
pl:E389, E389 food additive
pt:E389, E389 food additive
ro:E389, E389 food additive
sk:E389, E389 food additive
sl:E389, E389 food additive
sv:E389, E389 food additive
e_number:en:389
wikidata:en:Q17997723
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E390, E390 food additive
bg:E390, E390 food additive
cs:E390, E390 food additive
da:E390, E390 food additive
de:E390, E390 food additive
el:E390, E390 food additive
es:E390, E390 food additive
et:E390, E390 food additive
fi:E390, Distearyylitiodipropionaatti, Distearyylitiodipropionaattia
fr:E390, Thiodipropionate de distéaryle
hu:E390, E390 food additive
it:E390, E390 food additive
lt:E390, E390 food additive
lv:E390, E390 food additive
mt:E390, E390 food additive
nl:E390, E390 food additive
pl:E390, E390 food additive
pt:E390, E390 food additive
ro:E390, E390 food additive
sk:E390, E390 food additive
sl:E390, E390 food additive
sv:E390, E390 food additive
e_number:en:390
wikidata:en:Q13081806
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
from_palm_oil:en:maybe

en:E391, Phytic acid
bg:E391, E391 food additive
cs:E391, E391 food additive
da:E391, Fytin
de:E391, Phytinsäure, Phytat, Phytin
el:E391, E391 food additive
es:E391, Ácido fítico, Fitato, Fitatos
et:E391, E391 food additive
fi:E391, Fytiinihappo, (2\,3\,4\,5\,6-pentafosfono-oksisykloheksyyli)divetyfosfaatti, Fytiinihappoa, (2\,3\,4\,5\,6-pentafosfono-oksisykloheksyyli)divetyfosfaattia
fr:E391, Acide phytique, Acide myo-inositol-héxaphosphorique, 83-86-3, C6H18O24P6
hu:E391, Fitinsav
it:E391, Acido fitico
lt:E391, E391 food additive
lv:E391, E391 food additive
mt:E391, E391 food additive
nl:E391, E391 food additive
pl:E391, Kwas fitowy, Kwas inozytolosześciofosforowy, Kwas fitynowy
pt:E391, Ácido fítico, Fitato
ro:E391, E391 food additive
sk:E391, E391 food additive
sl:E391, Fitična kislina, Fitinska kislina
sv:E391, Fytinsyra
e_number:en:391
wikidata:en:Q409679
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E392, Extracts of rosemary, rosemary extract
bg:E392, Екстракти от розмарин
ca:E392, Extracte de romaní, extracte de romani
cs:E392, Výtažky z rozmarýnu, Rozmarýnové extrakty
da:E392, Ekstrakter af rosmarin, rosmarinekstrakt
de:E392, Extrakt aus Rosmarin, Rosmarinextrakt
el:E392, Εκχυλισματα δενδρολιβανου
es:E392, Extractos de romero
et:E392, Rosmariiniekstrakt
fi:E392, Rosmariiniuutteet, Rosmariiniuutteita, luontainen rosmariiniuute, rosmariiniuute
fr:E392, Extrait de romarin, Extraits de romarin, extrait naturel de romarin
hu:E392, Rozmaringkivonatok
it:E392, Estratti di rosmarino, estratto di rosmarino
lt:E392, Rozmarinų ekstraktai
lv:E392, Ekstrakti no rozmarīna
mt:E392, Estratti tar-rosmarin
nl:E392, Extracten van rozemarijn, rozemarijnextract
pl:E392, Ekstrakty z rozmarynu (wyciągi z rozmarynu)
pt:E392, Extractos de rosmaninho
ro:E392, Extracte de rozmarin, extract de rozmarin
sk:E392, Extrakty z rozmarínu
sl:E392, Izvlečki rožmarina
sv:E392, Extrakt av rosmarin, rosmarinextrakt
e_number:en:392
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4090
efsa_evaluation_date:en: 2015-05-07
efsa_evaluation:en: Extension of use of extracts of rosemary (E 392) in fat-based spreads
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E399, Calcium lactobionate
bg:E399, E399 food additive
cs:E399, E399 food additive
da:E399, E399 food additive
de:E399, E399 food additive
el:E399, E399 food additive
es:E399, E399 food additive
et:E399, E399 food additive
fi:E399, Kalsiumlaktobionaatti, Kalsiumlaktobionaattia
fr:E399, Lactobionate de calcium
hu:E399, Kalcium-laktobionát
it:E399, Lattobionato di calcio
lt:E399, E399 food additive
lv:E399, E399 food additive
mt:E399, E399 food additive
nl:E399, E399 food additive
pl:E399, E399 food additive
pt:E399, E399 food additive
ro:E399, E399 food additive
sk:E399, E399 food additive
sl:E399, E399 food additive
sv:E399, E399 food additive
e_number:en:399
wikidata:en:Q6138969
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E400, Alginic acid
bg:E400, Алгинова киселина, Линеен гликуроногликан
ca:E400, Àcid algínic, acid alginic
cs:E400, Kyselina alginová, Lineární glykuronoglykan
da:E400, Alginsyre, Lineær glycuronglycan, Alginat, Algininsyre
de:E400, Alginsäure, Einkettiges Glycuronglycan
el:E400, Αλγινικο οξυ
es:E400, Ácido algínico
et:E400, Algiinhape, Lineaarne glükuronoglükaan, Algiinhapped, Alghapped
fi:E400, Algiinihappo, Lineaarinen glykuronoglykaani, Algiinihappoa, Lineaarista glykuronoglykaania
fr:E400, Acide alginique, Alginate, (C6H8O6)n, Alginates, Alginat, 9005-32-7
hu:E400, Alginsav, Lineáris glükuron-glikán, Alginát
it:E400, Acido alginico, Alginati, Alginato
lt:E400, Algino rūgštis
lv:E400, Algīnskābe, Lineārs glikuronglikāns
mt:E400, Aċidu alġiniku
nl:E400, Alginezuur, Lineair glycuronoglycan, Alginaat
pl:E400, Kwas alginowy, Alginian
pt:E400, Ácido algínico, Algina, Alginato
ro:E400, Acid alginic
sk:E400, Kyselina algínová
sl:E400, Alginska kislina
sv:E400, Alginsyra, Alginat, Algenat
e_number:en:400
wikidata:en:Q422092
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.5049
efsa_evaluation_date:en: 2017/11/10
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of alginic acid and its sodium, potassium, ammonium and calcium salts (E 400–E 404) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E401, sodium alginate
ar:E401, ألجينات الصوديوم
bg:E401, Натриев алгинат
ca:E401, Alginat de sodi
cs:E401, Alginan sodný
da:E401, Natriumalginat
de:E401, Natriumalginat
el:E401, Αλγινικο νατριο
es:E401, alginato sódico,alginato de sodio
et:E401, Naatriumalginaat
fi:E401, natriumalginaatti, natriumalginaattia
fr:E401, alginate de sodium
hu:E401, Nátrium-alginát
it:E401, alginato di sodio, sodio alginato
ja:E401, アルギン酸ナトリウム
lt:E401, Natrio alginatas
lv:E401, Nātrija algināts
mt:E401, Alġinat tas-sodju
nb:E401, Natriumalginat
nl:E401, Natriumalginaat
pl:E401, alginian sodu
pt:E401, alginato de sódio
ro:E401, alginat de sodiu
ru:E401, альгинат натрия
sk:E401, Alginát sodný
sl:E401, Natrijev alginat
sv:E401, natriumalginat
uk:E401, Альгінат натрію
e_number:en:401
wikidata:en:Q1187513
additives_classes:en:en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en:https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.5049
efsa_evaluation_date:en:2017/11/10
efsa_evaluation:en:Re‐evaluation of alginic acid and its sodium, potassium, ammonium and calcium salts (E 400–E 404) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en:en:no
# additive/e401-sodium-alginate has 2842 products in 16 languages @2019-05-19
# ingredient/fr:alginate-de-sodium has 879 products in 7 languages @2019-05-19
# usage:pl:substancja zagęszczająca:alginian sodu
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:SODIUM ALGINATE is the sodium salt of alginic acid, NaC6H7O6. Sodium alginate is a gum, extracted from the cell walls of brown algae. Sodium alginate is used in the food industry as a thickening agent for drinks, ice cream and cosmetics, and as a gelling agent for jellies.

en:E402, Potassium alginate
bg:E402, Калиев алгинат
ca:E402, Alginat de potassi
cs:E402, Alginan draselný synonyma
da:E402, Kaliumalginat
de:E402, Kaliumalginat
el:E402, Αλγινικο καλιο
es:E402, Alginato de potasio
et:E402, Kaaliumalginaat
fi:E402, Kaliumalginaatti, Kaliumalginaattia
fr:E402, Alginate de potassium, sel potassique de l'acide alginique
hu:E402, Kálium-alginát
it:E402, Alginato di potassio
lt:E402, Kalio alginatas
lv:E402, Kālija algināts
mt:E402, Alġinat tal-potassju
nl:E402, Kaliumalginaat
pl:E402, Alginian potasu
pt:E402, Alginato de potássio
ro:E402, Alginat de potasiu
sk:E402, Alginát draselný
sl:E402, Kalijev alginat
sv:E402, Kaliumalginat
e_number:en:402
wikidata:en:Q16038950
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.5049
efsa_evaluation_date:en: 2017/11/10
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of alginic acid and its sodium, potassium, ammonium and calcium salts (E 400–E 404) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E403, Ammonium alginate
bg:E403, Амониев алгинат
ca:E403, Alginat d'amoni
cs:E403, Alginan amonný synonyma
da:E403, Ammoniumalginat
de:E403, Ammoniumalginat
el:E403, Αλγινικο αμμωνιο
es:E403, Alginato de amonio
et:E403, Ammooniumalginaat
fi:E403, Ammoniumalginaatti, Ammoniumalginaattia
fr:E403, Alginate d'ammonium, sel ammoniacal de l'acide alginique
hu:E403, Ammónium-alginát
it:E403, Alginato di ammonio
lt:E403, Amonio alginatas
lv:E403, Amonija algināts
mt:E403, Alġinat tal-ammonju
nl:E403, Ammoniumalginaat
pl:E403, Alginian amonu
pt:E403, Alginato de amónio
ro:E403, Alginat de amoniu
sk:E403, Alginát amónny
sl:E403, Amonijev alginat
sv:E403, Ammoniumalginat
e_number:en:403
wikidata:en:Q16038948
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.5049
efsa_evaluation_date:en: 2017/11/10
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of alginic acid and its sodium, potassium, ammonium and calcium salts (E 400–E 404) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E404, Calcium alginate
bg:E404, Калциев алгинат
ca:E404, Alginat de calci
cs:E404, Alginan vápenatý, Alginát vápenatý
da:E404, Calciumalginat
de:E404, Calciumalginat
el:E404, Αλγινικο ασβεστιο
es:E404, Alginato de calcio, Alginato cálcico, E 404
et:E404, Calcium alginate
fi:E404, Kalsiumalginaatti, Kalsiumalginaattia
fr:E404, Alginate de calcium, Sel calcique de l'alginate, sel calcique de l'acide alginique
hu:E404, Kalcium-alginát
it:E404, Alginato di calcio
lt:E404, Kalcio alginatas
lv:E404, Kalcija algināts
mt:E404, Alġinat tal-kalċju
nl:E404, Calciumalginaat
pl:E404, Alginian wapnia
pt:E404, Alginato de cálcio
ro:E404, Alginat de calciu
sk:E404, Alginát vápenatý
sl:E404, Kalcijev alginat
sv:E404, Kalciumalginat
e_number:en:404
wikidata:en:Q2034064
additives_classes:en: en:carrier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.5049
efsa_evaluation_date:en: 2017/11/10
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of alginic acid and its sodium, potassium, ammonium and calcium salts (E 400–E 404) as food additives
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E405, Propane-1\,2-diol alginate, Propylene glycol alginate
bg:E405, Пропан-1\,2-диол алгинат
ca:E405, Alginat d'1\,2-propà-diol, alginat de propilenglicol
cs:E405, Propan-1\,2-diol-alginát
da:E405, Propylenglycolalginat
de:E405, Propylenglycol-alginat, Hydroxypropyl-Alginat
el:E405, Αλγινικη προπανοδιολη-1\,2
es:E405, Alginato de propilenglicol, Alginato de propano-1\,2-diol, Alginato propilenglicol, Alginato de propilenoglicol, E 405
et:E405, 1\,2-propaandioolalginaat
fi:E405, Propyleeniglykolialginaatti, Propyleeniglykolialginaattia
fr:E405, Alginate de propane-1, Alginate d'hydroxypropyle, Alginate de propylène glycol, 2-diol, Alginate de propane-1\,2-diol, E-405
hu:E405, Propán-1\,2-diol-alginát
it:E405, Alginato di propan-1\,2-diolo
lt:E405, 1\,2-propandiolio alginatas
lv:E405, Propān-1\,2-diola algināts
mt:E405, Alġinat tal-propan-1\,2-diol
nl:E405, Propyleenglycolalginaat
pl:E405, Alginian glikolu propylenowego
pt:E405, Alginato de propano-1\,2-diol
ro:E405, Alginat de 1\,2-propandiol
sk:E405, Propán-1\,2-diol alginát
sl:E405, Propan-1\,2-diol alginat
sv:E405, 1\,2-propylenglykolalginat
e_number:en:405
wikidata:en:Q2474785
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E406, Agar, Gelose, Kanten, Bengal, Ceylon, Chinese or Japanese isinglass, agar-agar, agar agar
af:E406, Agar-agar
ar:E406, أغار
az:E406, Aqar
bg:E406, Агар, Гелоза, бенгалски, цейлонски, китайски или японски желатин, Агар-агар
bn:E406, আগার
ca:E406, Agar, agar-agar
cs:E406, Agar, Agar agar, Japonská želatina, Kanten
da:E406, Agar
de:E406, Agar-Agar, Agar, Chinesische Gelatine, Agartang, Japanische Gelatine, Nähragar, Japanischer Fischleim
el:E406, Agar, άγαρ
eo:E406, agaragaro
es:E406, Agar-agar, Agar, E 406, Agaragar, Kanten
et:E406, Agar, Bengali, tseiloni, Agar-agar
eu:E406, Agar-agar
fa:E406, آگار
fi:E406, Agar, Agar-agar, Agaroosi, Agaria, Agar-agaria, Agaroosia
fr:E406, Agar-agar, Agar
ga:E406, Agar
gl:E406, Ágar-ágar
he:E406, אגר
hi:E406, अगर
hr:E406, Agar
hu:E406, Agaragar, Agar, Agar-agar
id:E406, Agar-agar
io:E406, Agar-agaro
it:E406, Agar, Agar agar, Kanten
ja:E406, 寒天
jv:E406, Ager-ager
kk:E406, Агар
kn:E406, ಅಗಾರ್
ko:E406, 우무
ky:E406, Агар-агар
la:E406, Agar
lt:E406, Agaras, Agaragaras
lv:E406, Agars
mk:E406, Агар
ml:E406, അഗർ
ms:E406, Agar-agar
mt:E406, Agar
my:E406, ကျောက်ကျော
nb:E406, agar
nl:E406, Agaragar, Gelose, kanten, Bengaalse, Ceylonse, Chinese vislijm, Japanse vislijm, Agar, Agar agar, Agarose
oc:Agar-agar
pa:E406, ਐਗਾਰ
pl:E406, Agar, Geloza, agar japoński, karuk bengalski, cejloński, chiński lub japoński, Agar-agar
pt:E406, Agar, Ágar-ágar, Agarófita, Agarose
ro:E406, Agar, Agar-agar, Geloză
ru:E406, Агар, стабилизатор-агар, стабилизатор агар
sh:E406, Agar
sk:E406, Agar
sl:E406, Agar
sq:E406, Agari
sr:E406, агар
su:E406, Ager
sv:E406, Agar, Agar-agar
ta:E406, அகார்
tg:E406, Агар-агар
tl:E406, Agar
tr:E406, Agar
uk:E406, Агар-агар
ur:E406, اگاروز
uz:E406, Agar-agar
zh:E406, 洋菜
# bpy:E406, আগার
# crh:E406, Agar-agar
# kk-arab:E406, اگار
# kk-cn:E406, اگار
# kk-cyrl:E406, Агар
# kk-kz:E406, Агар
# kk-latn:E406, Agar
# kk-tr:E406, Agar
# nan:E406, Chhài-iàn
# pnb:E406, ایگر
# sco:E406, agar
# sr-ec:E406, агар
# sr-el:E406, Agar
# tg-latn:E406, Agar-agar
# yue:E406, 大菜
# zh-cn:E406, 洋菜
# zh-hans:E406, 洋菜
# zh-hant:E406, 洋菜
# zh-hk:E406, 洋菜
# zh-sg:E406, 洋菜
# zh-tw:E406, 洋菜
e_number:en:406
wikidata:en:Q177998
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:Agar or agar-agar is a jelly-like substance, obtained from red algae.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Agar
ciqual_food_code:en:11084
ciqual_food_name:en:Seaweed, agar, raw
ciqual_food_name:fr:Agar (algue), cru
# ingredient/fr:agar has 213 products in 5 languages @2018-12-4

en:E407, Carrageenan, e407 stabilizer
bg:E407, Карагенан
ca:E407, Carragahen, Carragenat, carragenina, carragenines
cs:E407, Karagenan, Karagen, E 407
da:E407, Carrageenan
de:E407, Carrageen, Karragheen, Carrageene, Carragaheen, Karrageen, Stabilisator E407
el:E407, Καραγενανη
eo:E407, Karageno
es:E407, Carragenatos, Carragenato, Carragenanos, Carragenano, Carragenina, Carragenana, carrageninas, carragen, estabilizante E407
et:E407, Karrageen, Karraginaanid, karrageenid
fa:E407, کاراگینان
fi:E407, Karrageeni, Karrageeniä, karrageenit
fr:E407, Carraghénanes, Carraghénane, Mousse d'Irlande, Eucheuman (d'Eucheuma spp.), Iridophycan (d'Iridaea spp.) Hypnean (d'Hypnea spp.), Furcellaran, mousse du Danemark (de Furcellaria fastigiata), Carraghénane (de Chondrus et Gigartina spp.), Carraghénine, stabilisant e407, épaississant carraghénane, gélifiant e407
hr:E407, karagenan, zgušnjivači e407
hu:E407, Karragén, karragének
id:E407, Karagenan
it:E407, Carragenina, Carraghenina
ja:E407, カラギーナン
jv:E407, Karagenan
lt:E407, Karageninas
lv:E407, Karagināns
mt:E407, Carrageenan
nb:E407, Karragenan
nl:E407, Carrageen
nn:E407, Karragenan
no:E407, karragenan
pl:E407, Karagen
pt:E407, Carragenina, Carragenano, Carragenanos
ro:E407, Caragenan
ru:E407, Каррагинан и его соли, Каррагинан, Ирландский мох, Карраген
sk:E407, Karagénan, Karagén
sl:E407, Karagenan
sv:E407, Karragenan
sw:E407, Karragenan
ta:E407, கராகீனன்
tr:E407, Karagenan, Karragenan
uk:E407, Каррагінан
vi:E407, Carrageenan
zh:E407, 卡拉胶
# de-ch:E407, Carrageen
# en-ca:E407, Carrageenan
# en-gb:E407, Carrageenan
# pt-br:E407, Carragenina
# zh-cn:E407, 卡拉胶
# zh-hans:E407, 卡拉胶
# zh-hant:E407, 卡拉膠
# zh-hk:E407, 卡拉膠
# zh-sg:E407, 卡拉胶
# zh-tw:E407, 卡拉膠
e_number:en:407
wikidata:en:Q421991
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2018.5238
efsa_evaluation_date:en: 2018/04/26
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of carrageenan (E 407) and processed Eucheuma seaweed (E 407a) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 75
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carrageenan
#description:en:CARRAGEENAN or carrageenins are a family of linear sulfated polysaccharides that are extracted from red edible seaweeds.
# fr:carraghénane has 4521 products in 9 languages @2108-11-03


en:E407a, Processed eucheuma seaweed
bg:E407a, Обработени eucheuma водорасли
cs:E407a, Guma eucheuma / afinát řasy eucheuma, Zpracovaná řasa eucheuma
da:E407a, Forarbejdet eucheuma-tang
de:E407a, Verarbeitete Euchema-Algen
el:E407a, Τροποποιημενα φυκη eucheuma
es:E407a, Alga eucheuma transformada
et:E407a, Tselluloosi sisaldav karrageen
fi:E407a, Käsitelty eucheuma-levä, Käsiteltyä eucheuma-levää
fr:E407a, Algues euchema transformées, Algues euchema traitées, PES, Processed Eucheuma Seaweed, Algue eucheuma transformée, Carraghénane semi-raffinée, Algues Eucheuma transformée
hr:E407a
hu:E407a, Feldolgozott euchema moszat, feldolgozott eucheuma alga
it:E407a, Alga eucheuma trasformata
lt:E407a, Apdoroti raudondumbliai
lv:E407a, Apstrādātas eucheuma jūraszāles
mt:E407a, Alka tal-baħar eucheuma pproċessata
nl:E407a, Verwerkt eucheuma-wier
pl:E407a, Przetworzone wodorosty morskie z gatunku eucheuma
pt:E407a, Algas eucheuma transformadas
ro:E407a, Algă eucheuma prelucrată
sk:E407a, Spracovaná chaluha eucheuma
sl:E407a, Predelana morska alga eucheuma
sv:E407a, Bearbetad eucheumaalg
wikidata:en:Q421991
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2018.5238
efsa_evaluation_date:en: 2018/04/26
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of carrageenan (E 407) and processed Eucheuma seaweed (E 407a) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 75
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:407a
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# fr:e407a has 325 products in 4 languages @2018-11-03

en:E408, Bakers yeast glycan
bg:E408, E408 food additive
cs:E408, E408 food additive
da:E408, E408 food additive
de:E408, E408 food additive
el:E408, E408 food additive
es:E408, E408 food additive
et:E408, E408 food additive
fi:E408, E408 elintarvikelisäaine
fr:E408, Glycane de levure de boulanger
hu:E408, Pékélesztő-glikán
it:E408, E408 food additive
lt:E408, E408 food additive
lv:E408, E408 food additive
mt:E408, E408 food additive
nl:E408, Furcelleran
pl:E408, E408 food additive
pt:E408, E408 food additive
ro:E408, E408 food additive
sk:E408, E408 food additive
sl:E408, E408 food additive
sv:E408, E408 food additive
e_number:en:408
wikidata:en:Q18935685
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E409, Arabinogalactan
bg:E409, E409 food additive
cs:E409, E409 food additive
da:E409, E409 food additive
de:E409, Arabinogalactan
el:E409, E409 food additive
es:E409, E409 food additive
et:E409, E409 food additive
fi:E409, Arabinogalaktaani, Arabinogalaktaania
fr:E409, Arabinogalactane
hu:E409, E409 food additive
it:E409, E409 food additive
lt:E409, E409 food additive
lv:E409, E409 food additive
mt:E409, E409 food additive
nl:E409, E409 food additive
pl:E409, E409 food additive
pt:E409, E409 food additive
ro:E409, E409 food additive
sk:E409, E409 food additive
sl:E409, E409 food additive
sv:E409, E409 food additive
e_number:en:409
wikidata:en:Q4783458
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


#comment:en:The flour variant is also used as an additive (with an additive class). Beware carob (or variants) is something different.
en:E410, Locust bean gum, Carob bean gum, Carob gum, garrofin gum, peruvian carob gum
bg:E410, Гума локуст бийн, Гума кароб бийн
ca:E410, Goma de garrofí, Goma de garrofer, goma de garrofi
cs:E410, Guma karubin, karubin
da:E410, Locust bean gum
de:E410, Johannisbrotgummi
el:E410, Κομμι χαρουπιων, κόμμι γκουάρ
es:E410, Goma garrofín, Goma de garrofín, goma de algarrobo, Goma de semillas de algarrobo, goma de garrofina, goma garrofín peruana
et:E410, E410 food additive
eu:E410, algarrobo-goma
fi:E410, Karobikumi, Karobikumia
fr:E410, gomme de caroube
he:E410, מסטיק שעועית חרוב
hr:E410
hu:E410, Szentjánoskenyér-gumi, Szentjánoskenyérfa-gumi
it:E410, Farina di carrube, Gomma di carrube
ja:E410, ローカストビーンガム
lt:E410, Saldžiųjų ceratonijų derva, Ceratonijų derva
lv:E410, Ceratoniju augļu sveķi, Baltās akācijas sveķi, Ceratonijas sveķi
mt:E410, Gomma tal-fażola tal-ħarrub, Gomma tal-fażola tal-ħarrub
nb:E410, Johannesbrødkjernemel, Karobin
nl:E410, Carobbegom
no:E410, johannesbrødkjernemel
pl:E410, Guma karobowa
pt:E410, E410 food additive
ro:E410, Gumă din semințe de carruba, Gumă din semințe de roșcov
ru:E410, Камедь рожкового дерева
sk:E410, Karobová guma, Guma z karobových bôbov
sl:E410, Gumi iz zrn rožičevca
sv:E410, E410 food additive
uk:E410, Камедь рожкового дерева
zh:E410, 刺槐豆膠
e_number:en:410
wikidata:en:Q221391
# synchronised with wikidata 22-08-2020
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.4646
efsa_evaluation_date:en: 2017/01/20
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of locust bean gum (E 410) as a food additive
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E411, E411 food additive
bg:E411, E411 food additive
cs:E411, E411 food additive
da:E411, E411 food additive
de:E411, E411 food additive
el:E411, E411 food additive
es:E411, E411 food additive
et:E411, E411 food additive
fi:E411, Kaurakumi, Kaurakumia
fr:E411, Gomme d'avoine
hu:E411, E411 food additive
it:E411, E411 food additive
lt:E411, E411 food additive
lv:E411, E411 food additive
mt:E411, E411 food additive
nl:E411, Havergom
pl:E411, E411 food additive
pt:E411, E411 food additive
ro:E411, E411 food additive
sk:E411, E411 food additive
sl:E411, E411 food additive
sv:E411, E411 food additive
e_number:en:411
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E412, Guar gum, Gum cyamopsis, guar flour
bg:E412, Гума гуар, Гума циамопсис, Гуарова гума
ca:E412, Goma de guar
cs:E412, Guma guar, Guma cyamopsis, Guarová guma, Guaranová guma
da:E412, Guargummi
de:E412, Guarkernmehl, Cyamopsis-Gummi, Guaran, Guakernmehl, Guarkernmehl
el:E412, Κομμι γκουαρ, Κόμμι κυάμοψης
es:E412, Goma guar, Goma de guar, Goma de Cyamopsis, Goma de jaguar, Harina de guar
et:E412, Guarkummi
fi:E412, Guarkumi, Cyamopsiskumi, Guarkumia, Cyamopsiskumia, guarjauho
fr:E412, Gomme de guar, gomme guar, gommes de guar, gomme de jaguar, Gomme cyamopsis, Farine de guar, CAS 9000-30-0, Farine Galligum de Guar, GALLIGUM G, Gyamopsis Tetragonolobus, farine de graines de guar, guar, farine de graine de guar, farine de guar
hr:E412, guar guma
hu:E412, Guargumi, Gum cyamopsis, guarenyv, guargyanta, guarmézga, guarliszt, guar liszt
it:E412, Gomma di guar, Farina di semi di guar, Gomma cyamopsis, Guarano, Farina di guar
lt:E412, Pupenių derva, Cyamopsis derva, Pupenių lipai
lv:E412, Guāra sveķi, Ciamopsis sveķi
mt:E412, Gomma tal-guar, Gomma cyamopsis
nb:E412, Guarkjernemel
nl:E412, Guarpitmeel, Cyamopsisgom, Guargom
pl:E412, Guma guar, Guma cyamopsis
pt:E412, Goma de guar, Goma de cyamopsis, Goma guar
ro:E412, Gumă de guar, Gumă de Cyamopsis
ru:E412, Гуаровая камедь,Гуаран
sk:E412, Guarová guma, Guma cyamopsis
sl:E412, Guar gumi, guma cyamopsis
sv:E412, Guarkärnmjöl, Guargummi, Guarmjöl, Guarkärnsmjöl
tr:E412, Guar zamkı, Guar gam, Guar gum, Guar gamı
e_number:en:412
wikidata:en:Q422071
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E413, Tragacanth, Tragacanth gum
ar:E413, صمغ الكثيراء
bg:E413, Трагакант, Гума трагант
ca:E413, Goma tragacant
cs:E413, Tragant
da:E413, Traganth, Tragant
de:E413, Traganth, Tragacanth, Tragakant, Tragakanth, E 413
el:E413, Τραγανκανθινο κομμι
es:E413, Goma tragacanto, Aldragante, Goma de dragón, E 413
et:E413, Tragakant
fa:E413, کتیرا
fi:E413, Tragantti, Traganttia
fr:E413, Gomme de dragon, Gomme du dragon, gomme adragante, Tragacanthe, Traganthe, Tragacanth gum, Tragacanth, Shiraz gum, Hog gum, Goma tragacanto, Traganth, Tragant, Corne de bouc
hu:E413, Tragantmézga, Tragantgumi
io:E413, Tragakanto
it:E413, Gomma adragante, Gomma da Tragacanto
ja:E413, トラガカント
lt:E413, Tragakantas, Tragakanto derva
lv:E413, Tragakants, Tragakantsveķi
mk:E413, Трагаканта
mt:E413, Tragakant, Gomma Tragacant
nb:E413, Tragant
nl:E413, Tragant, Tragacanthgom, Tragacanth
pl:E413, Tragakanta, Guma tragakantowa, Guma tragankowa
pt:E413, Tragacanto, Goma de tragacanto, alcatira, goma adragante, goma adraganta
ro:E413, Adragant, Gumă tragacant, Tragacant
sk:E413, Tragant, Tragantová guma
sl:E413, Tragakant, gumi tragakant
sv:E413, Dragant, Dragantgummi, E 413
tr:E413, Kitre
uk:E413, Трагакант
uz:E413, Anzirat goʻshtxoʻr
e_number:en:413
wikidata:en:Q423901
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.4789
efsa_evaluation_date:en: 2017/06/09
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of tragacanth (E 413) as a food additive
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
#description:en:TRAGACANTH is a natural gum obtained from the dried sap of several species of Middle Eastern legumes of the genus Astragalus
# ingredient/fr:gomme-adragante has 62 products in 4 languages @2019-03-23
# additive/e413-tragacanth has 286 products in 6 languages @2019-03-24

en:E414, Acacia gum, gum arabic, gum acacia
bg:E414, Акациева гума, Гума арабика
ca:E414, Goma aràbiga, goma arabiga
cs:E414, Arabská guma
da:E414, Arabisk gummi (akaciegummi), Gummi arabikum
de:E414, Gummi arabicum
el:E414, Κομμι ακακιας
es:E414, Goma arábiga
et:E414, Kummiaraabik
fi:E414, Arabikumi, Arabikumia
fr:E414, Gomme d'acacia, gomme arabique
hr:E414
hu:E414, Gumiarábikum, Akácmézga
it:E414, Gomma d'acacia, Gomma arabica
lt:E414, Akacijų derva (gumiarabikas), Gumiarabikas
lv:E414, Akācijas sveķi
mt:E414, Gomma tal-akaċja
nl:E414, Arabische gom
pl:E414, Guma akacjowa, Guma arabska
pt:E414, Goma arábica
ro:E414, Gumă arabică
ru:E414, Гуммиарабик
sk:E414, Arabská guma
sl:E414, Akacijeva guma
sv:E414, Gummi arabicum, Akaciagummi, Arabisk gummi
e_number:en:414
wikidata:en:Q535814
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E414a, E414a food additive
bg:E414a, E414a food additive
cs:E414a, E414a food additive
da:E414a, E414a food additive
de:E414a, E414a food additive
el:E414a, E414a food additive
es:E414a, E414a food additive
et:E414a, E414a food additive
fi:E414a, Oktenyylimeripihkahappo, muunnettu arabikumi, Oktenyylimeripihkahappoa, muunnettua arabikumia
fr:E414a, Acide octénylsuccinique, gomme arabique modifiée
hu:E414a, E414a food additive
it:E414a, E414a food additive
lt:E414a, E414a food additive
lv:E414a, E414a food additive
mt:E414a, E414a food additive
nl:E414a, E414a food additive
pl:E414a, E414a food additive
pt:E414a, E414a food additive
ro:E414a, E414a food additive
sk:E414a, E414a food additive
sl:E414a, E414a food additive
sv:E414a, E414a food additive
wikidata:en:Q535814
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:414a
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E415, Xanthan gum
bg:E415, Гума ксантан, Ксантанова гума
ca:E415, Goma de xantè, goma de xante
cs:E415, Xanthan, Xanthanová guma, E 415, Xantan
da:E415, Xanthangummi
de:E415, Xanthan, Xanthangummi, E 415, Xantan
el:E415, Ξανθανικο κομμι, uc
es:E415, Goma xantana, Xantano, Xantana, E 415
et:E415, Ksantaankummi, Ksantaan
fi:E415, Ksantaanikumi, Ksantaanikumia
fr:E415, Gomme xanthane, gomme de xanthane, gomme de maïs, gommes xanthane, gommes de xanthane, Xanthane, CAS 11138-66-2, Xanthan gum, goma xantana, xantano, Gummi xanthanum, Xanthomonas gum, 11138-66-2, C35H49O29, E 415
hr:E415, ksantan, ksantan gum, ksantan guma, zgušnjivač ksantan guma
hu:E415, Xantángumi, xantán gumi
it:E415, Gomma di xantano, gomma di xanthan, Resina di xantano, E145
lt:E415, Ksantano derva
lv:E415, Ksantāna sveķi
mt:E415, Gomma xanthan
nb:E415, Xantangummi
nl:E415, Xanthaangom, Xanthaan, Xanthan, Xanthangom
pl:E415, Guma ksantanowa
pt:E415, Goma xantana
no:E415, xantangummi
ro:E415, Gumă de xantan
ru:E415, Ксантановая камедь, Ксантан, Е415
sk:E415, Xantánová živica
sl:E415, Ksantan gumi
sv:E415, Xantangummi, Xantan, Xanthangummi
tr:E415, Ksantan zamkı, Ksantan gam, Ksantan gum, Ksantan gamı
e_number:en:415
wikidata:en:Q410768
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.4909
efsa_evaluation_date:en: 2017/07/14
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of xanthan gum (E 415) as a food additive
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E416, Karaya-gum, Katilo, Kadaya, Gum sterculia, Sterculia, Karaya, gum karaya, Kullo
bg:E416, Гума карая, Катило, кадая, гума sterculia, Sterculia, карая, гума карая, куло
ca:E416, Goma de karaya
cs:E416, Guma karaya, Katilo, kadaya, guma sterculia, karaya, kullo
da:E416, Karaya-gum
de:E416, Karaya-gummi, Sterculia-Gummi, Karaya, E 416, Sterculiagummi, Indischer Traganth, Sterkuliagummi, Karayagummi, Sterkulia-Gummi
el:E416, Κομμι καραγια, Katilo, kadaya, κόμμι στερκουλίας, sterculia, karaya, kullo
es:E416, Goma karaya, Katilo, kadaya, goma de Sterculia, Sterculia, Karaya, kullo, E 416
et:E416, Karaiakummi
fi:E416, Karaijakumi, Katilo, Kadaya, Sterculia-kumi, Sterculia, Karaija, Kullo, Karaijakumia, Sterculia-kumia
fr:E416, Gomme karaya, Katilo, Kadaya, Gomme sterculia, Sterculia, Karaya, Kullo, Kuterra, Gomme de Sterculia
hu:E416, Karayagumi, Katilo, Kadaya, Sterculia-gumi, Sterculia, Karaya, Gumi-Karaya Kullo, Karaya-gumi
it:E416, Gomma karaya, Katilo, Kadaya, Gomma sterculia, Sterculia, Karaya, gomma karaya, Kullo
lt:E416, Karaja derva, Katilo, Kadaya, sterkulijų derva, Sterculia, Karaya derva, Kullo, Sterkulijų lipai
lv:E416, Karaja sveķi, Katilo, Kadaja, Sterculia sveķi, Sterculia, Karaja, Karaja sveķi, Kullo
mt:E416, Gomma tal-karaya, Katilo Kadaya, Gomma sterculia, Sterculia, Karaya, gomma tal-karaya, Kullo
nl:E416, Karayagom, Katilo, kadaya, sterculiagom, Sterculia, karaya, gom karaya kullo
pl:E416, Guma karaya, Katilo, Kadaya, Guma sterculia, Sterculia, Karaya, Kullo
pt:E416, Goma karaya, Katilo, kadaya, goma sterculia, Sterculia, Karaya, Kullo
ro:E416, Gumă karaya, Katilo, Kadaya, Gumă sterculia, Sterculia, Karaya, gumă Karaya, Kullo
sk:E416, Guma karaya, Katilo, Kadaya, Guma sterculia, Sterculia, Karaya, guma karaya, Kullo
sl:E416, Karaja gumi, Katilo, Kadaya, gum sterculia, Sterculia, Karaya, karaja gumi, Kullo
sv:E416, Karayagummi
e_number:en:416
wikidata:en:Q421167
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4598
efsa_evaluation_date:en: 2016-12-19
efsa_evaluation:en: Re-evaluation of karaya gum (E 416) as a food additive
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E417, Tara gum
bg:E417, Гума тара
ca:E417, Goma tara
cs:E417, Guma tara
da:E417, Taragummi
de:E417, Tarakernmehl
el:E417, Κομμι ταρα
es:E417, Goma tara
et:E417, Tarakummi
fi:E417, Tarakumi, Tarakumia
fr:E417, Gomme tara, caroube du pérou, CAS 39300-88-4, Tara gum
hu:E417, Taramagliszt, Taramag liszt
it:E417, Gomma di tara
lt:E417, Tara derva
lv:E417, Tara sveķi
mt:E417, Gomma tara
nl:E417, Taragom
pl:E417, Guma tara
pt:E417, Goma de tara
ro:E417, Gumă tara
sk:E417, Guma tara
sl:E417, Tara gumi
sv:E417, Taragummi, Tarakärnmjöl
e_number:en:417
wikidata:en:Q15089452
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.4863
efsa_evaluation_date:en: 2017/06/28
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of tara gum (E 417) as a food additive
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tara_spinosa#Uses
#description:en:TARA GUM is produced by separating and grinding the endosperm of T. spinosa seeds. Tara gum is used as a thickening agent and stabilizer in a number of food applications.
# ingredient/fr:gomme-tara has 254 products in 6 languages -@2019-05-12

en:E418, Gellan gum, gellan
bg:E418, Гума джелан
ca:E418, Goma gellan
cs:E418, Guma gellan
da:E418, Gellangummi
de:E418, Gellan, E 418
el:E418, Κομμι τζελαν
es:E418, Goma gellan, E 418
et:E418, Gellankummi
fi:E418, Gellaanikumi, Gellaanikumia
fr:E418, Gomme gellane, Gomme de gellane, gellan gum, E-418, 71010-52-1
hr:E418, gelan guma
hu:E418, Gellángumi
it:E418, Gomma di gellano, gomma gellano
lt:E418, Gelano derva
lv:E418, Želena sveķi
mt:E418, Gomma ġellan
nl:E418, Gellangom
pl:E418, Guma gellan
pt:E418, Goma gelana
ro:E418, Gumă gellan
sk:E418, Guma gellan
sl:E418, Gelanski gumi
sv:E418, Gellangummi
e_number:en:418
wikidata:en:Q416694
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2018.5296
efsa_evaluation_date:en: 2018/06/20
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of gellan gum (E 418) as food additive
efsa_evaluation_adi_established:en: en:no
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E419, Gum ghatti
bg:E419, E419 food additive
cs:E419, E419 food additive
da:E419, E419 food additive
de:E419, E419 food additive
el:E419, E419 food additive
es:E419, E419 food additive
et:E419, E419 food additive
fi:E419, Ghatti-kumi, Ghatti-kumia
fr:E419, Gomme ghatti
hu:E419, E419 food additive
it:E419, E419 food additive
lt:E419, E419 food additive
lv:E419, E419 food additive
mt:E419, E419 food additive
nl:E419, E419 food additive
pl:E419, E419 food additive
pt:E419, E419 food additive
ro:E419, E419 food additive
sk:E419, E419 food additive
sl:E419, E419 food additive
sv:E419, E419 food additive
e_number:en:419
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
wikidata:en:Q18967232
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:to distinghuish between E420 and E420i, use the D-variant for E420i.
en:E420, Sorbitol, glucitol
bg:E420, Сорбитол
ca:E420, Sorbitol
cs:E420, Sorbitol, Sorbit
da:E420, Sorbitol
de:E420, Sorbit, Glucitol, Hexanhexol, Hexanhexaol, Sorbitol
el:E420, Σορβιτολη
es:E420, Sorbitol, Glucitol, sorbitoles
et:E420, sorbitool
fi:E420, Sorbitoli, Glusitoli, Sorbitolia, Glusitolia, Sorbitolit, Sorbitoleja
fr:E420, Sorbitol, sorbitols, Glucitol, Gulitol
hr:E420, sorbitol, sorbitoli
hu:E420, Szorbit, szorbitol
it:E420, Sorbitolo, sorbitoli, Glucitolo
ja:E420, ソルビトール
lt:E420, Sorbitolis
lv:E420, sorbitolis, Sorbīts
mt:E420, sorbitol
nb:E420, Sorbitol
nl:E420, Sorbitol, Sorbitolen
pl:E420, Sorbitole, Sorbitol
pt:E420, Sorbitol, sorbitóis
ro:E420, Sorbitol
ru:E420, Сорбит, сорбитовый сироп, Сорбитол, Глюцит
sk:E420, Sorbitol
sl:E420, Sorbitol
sv:E420, Sorbitol, D-sorbitol, D-glukitol, Sorbitoler
tr:E420, Sorbitol, Sorbitol şurubu
e_number:en:420
wikidata:en:Q245280
additives_classes:en: en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:sweetener, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E420
en:E420(i), D-sorbitol, D-glucitol
bg:E420(i), D-глюцитол
cs:E420(i), D-glucitol
da:E420(i), D-Sorbitol
de:E420(i), D-Glucitol
el:E420(i), D-γλυκιτόλη
es:E420(i), D-Sorbitol
et:E420(i), D-glütsitool
fi:E420(i), D-glusitoli, D-glusitolia
fr:E420(i), D-glucitol
hu:E420(i), D-Szorbit
it:E420(i), D-glucitolo
lt:E420(i), D-gliucitolis
lv:E420(i), D-glucīts
mt:E420(i), D-gluċitol
nl:E420(i), D-glucitol
pl:E420(i), D-Sorbitol
pt:E420(i), D-sorbitol
ro:E420(i), D-sorbitol
sl:E420(i), D-Sorbitol
sv:E420(i), D-glucitol
e_number:en:420
wikidata:en:Q245280
additives_classes:en: en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:sweetener, en:thickener

<en:E420
en:E420(ii), Sorbitol syrup
bg:E420(ii), сорбитол сироп
cs:E420(ii), Sorbitol sirup
da:E420(ii), Sorbitolsirup
de:E420(ii), Sorbitsirup
el:E420(ii), Σιροπι σορβιτολης
es:E420(ii), Jarabe de sorbitol
et:E420(ii), sorbitoolisiirup
fi:E420(ii), Sorbitolisiirappi, Sorbitolisiirappia
fr:E420(ii), sirop de sorbitol
hu:E420(ii), Szorbitszirup
it:E420(ii), sciroppo di sorbitolo
lt:E420(ii), sorbitolio sirupas
lv:E420(ii), Sorbīta sīrups
mt:E420(ii), ġulepp tas-sorbitol
nl:E420(ii), Sorbitolstroop
pl:E420(ii), Syrop sorbitolowy
pt:E420(ii), xarope de sorbitol
ro:E420(ii), Sirop de sorbitol
sk:E420(ii), sorbitolový sirup
sl:E420(ii), Sirup sorbitola
sv:E420(ii), Sorbitolsirap
e_number:en:420
wikidata:en:Q245280
additives_classes:en: en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:sweetener, en:thickener

en:E421, Mannitol
ar:E421, مانيتول
bg:E421, манитол
ca:E421, Mannitol
cs:E421, Mannitol
cy:E421, mannitol
da:E421, Mannitol
de:E421, Mannit, D-Mannitol, Mannitol, Bronchitol
el:E421, Μαννιτολη
es:E421, Manitol
et:E421, mannitool
eu:E421, manitol
fa:E421, مانیتول
fi:E421, Mannitoli, Mannitolia
fr:E421, Mannitol, mannitol
ga:E421, mainníotól
gl:E421, Manitol
he:E421, מניטול
hr:E421, manit, manitol
hu:E421, Mannit
it:E421, mannitolo, Mannite, D-(-)-mannitolo
ja:E421, マンニトール
ko:E421, 만니톨
lt:E421, manitolis, Manitas
lv:E421, Mannīts
mt:E421, mannitol
nb:E421, Mannitol
nl:E421, Mannitol, Hexitol
or:E421, ମାନିଟଲ
pl:E421, Mannitol, Mannit
pt:E421, manitol, Mannitol
ro:E421, manitol
sh:E421, Manitol
sk:E421, manitol
sl:E421, Manitol
sr:E421, манитол
sv:E421, Mannitol
uk:E421, Манітол
vi:E421, Mannitol
zh:E421, 甘露醇
# azb:E421, مانیتول
# sr-ec:E421, манитол
# sr-el:E421, Manitol
# zh-cn:E421, 甘露醇
# zh-hans:E421, 甘露醇
# zh-hant:E421, 甘露醇
# zh-hk:E421, 甘露醇
# zh-sg:E421, 甘露醇
# zh-tw:E421, 甘露醇
e_number:en:421
wikidata:en:Q407646
additives_classes:en: en:humectant, en:stabilizer, en:sweetener, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:MANNITOL is a type of sugar alcohol. It is often used as a sweetener in diabetic food, as it is poorly absorbed from the intestines. The pleasant taste and mouthfeel of mannitol also makes it a popular excipient for chewable tablets.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mannitol
# ingredient/fr:mannitol has 177 products in 5 languages @2019-05-12

#  description:en:GLYCEROL is a simple polyol compound. In food and beverages, glycerol serves as a humectant, solvent, and sweetener, and may help preserve foods. It is also used as filler in commercially prepared low-fat foods (e.g., cookies), and as a thickening agent in liqueurs.

en:E422, Glycerol, Glycerin, Glycerine, vegetable glycerine
ar:E422, غليسرول
as:E422, গ্লিচাৰল
az:E422, Qliserin
be:E422, Гліцэрын
bg:E422, Глицерол, Глицерин
bn:E422, গ্লিসারল
bs:E422, Glicerol
ca:E422, Glicerol, glicerina
cs:E422, Glycerol, glycerín
da:E422, Glycerol, Glycerin
de:E422, Glycerin, Glycerol, glyzerin
el:E422, Γλυκερολη, Γλυκερίνη, Προπανοτριόλη
eo:E422, glicerolo
es:E422, Glicerol, glicerina
et:E422, Glütserool, glütseriin
eu:E422, glizerina
fa:E422, گلیسیرین
fi:E422, Glyseroli, Glyserolia, kasviperäinen glyseroli
fr:E422, Glycérol, Trihydroxypropane, glycérine, humectant glycérol, glycérol de colza, glycérol d'origine végétale
ga:E422, Gliocról
gl:E422, Glicerol
gv:E422, glisreen
he:E422, גליצרול
hi:E422, ग्लीसरीन
hr:E422, Glicerol
hu:E422, Glicerin, Glycerol
hy:E422, Գլիցերին
id:E422, Gliserol
io:E422, Glicerolo
is:E422, Glýseról
it:E422, Glicerolo, glicerina
ja:E422, グリセリン
kk:E422, Глицерин
ko:E422, 글리세롤
ky:E422, Глицерин
lb:E422, Glycerol
lt:E422, Glicerolis
lv:E422, Glicerīns
mk:E422, глицерол
ml:E422, ഗ്ലിസറിൻ
ms:E422, Gliserol
mt:E422, Gliċerol, Gliċerin
my:E422, ဂလစ်ဆရင်း
nb:E422, Glycerol
ne:E422, ग्लिसेरोल
nl:E422, Glycerol, glycerine
nn:E422, glyserol
oc:E422, Gliceròl
pl:E422, Glicerol, Gliceryna
pt:E422, Glicerol, glicerina
ro:E422, Glicerol, Glicerolul, glicerină
ru:E422, глицерин
sh:E422, Glicerol
sk:E422, Glycerol, Glycerín
sl:E422, Glicerol, glicerin
sr:E422, глицерол
su:Gliserol
sv:E422, Glycerol, Propantriol, glycerin
ta:E422, கிளிசரால்
tr:E422, Gliserin
tt:E422, гөлсирин
uk:E422, Гліцерин
vi:E422, glyxêrin
zh:E422, 甘油
# azb:E422, قلیسیرین
# en-ca:E422, glycerol
# en-gb:E422, glycerol
# frr:E422, Glycerin
# lzh:E422, 甘油
# sco:E422, Glycerol
# wuu:E422, 甘油
# yue:E422, 甘油
# zh-cn:E422, 甘油
# zh-hk:E422, 甘油
# zh-sg:E422, 甘油
# zh-tw:E422, 甘油
e_number:en:422
wikidata:en:Q132501
additives_classes:en: en:humectant, en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Glycerol
# additive/e422-glycerol has 7288 products in 19 languages @2109-03-11

en:E424, Curdlan
bg:E424, E424 food additive
cs:E424, E424 food additive
da:E424, E424 food additive
de:E424, Curdlan
el:E424, E424 food additive
es:E424, E424 food additive
et:E424, E424 food additive
fi:E424, Curdlan
fr:E424, Curdlan
hu:E424, E424 food additive
it:E424, E424 food additive
lt:E424, E424 food additive
lv:E424, E424 food additive
mt:E424, E424 food additive
nl:E424, Curdlan
pl:E424, E424 food additive
pt:E424, Curdlana
ro:E424, E424 food additive
sk:E424, E424 food additive
sl:E424, E424 food additive
sv:E424, E424 food additive
e_number:en:424
wikidata:en:Q616242
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E425, Konjac
bg:E425, E425 food additive
ca:E425, Konjac
cs:E425, E425 food additive
da:E425, E425 food additive
de:E425, E425 food additive
el:E425, E425 food additive
es:E425, E425 food additive
et:E425, E425 food additive
fi:E425, Konjak
fr:E425, extrait de racine de Konjac
hu:E425, Konjak
it:E425, E425 food additive
lt:E425, E425 food additive
lv:E425, E425 food additive
mt:E425, E425 food additive
nl:E425, E425 food additive
pl:E425, E425 food additive
pt:E425, E425 food additive
ro:E425, E425 food additive
sk:E425, E425 food additive
sl:E425, E425 food additive
sv:E425, E425 food additive
e_number:en:425
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E425
en:E425(i), Konjac gum
bg:E425(i), Коняк гума
cs:E425(i), Konjaková guma
da:E425(i), Konjacgummi
de:E425(i), Konjakgummi
el:E425(i), Κομμι konjac
es:E425(i), Goma konjac
et:E425(i), Rivieri titaanjuure kummi
fi:E425(i), Konjak-hartsi, Konjak-hartsia, Konjakkikumi
fr:E425(i), Gomme de konjac
hu:E425(i), Konjakgyanta
it:E425(i), Gomma di konjac
lt:E425(i), Konjako derva
lv:E425(i), "konjac" sveķi
mt:E425(i), Gomma konjac
nl:E425(i), Konjacgom
pl:E425(i), Guma konjac
pt:E425(i), Goma de konjac
ro:E425(i), Gumă konjac
ru:E425(i), загуститель конжаковая камедь
sk:E425(i), Konjaková guma
sl:E425(i), Konjac gumi
sv:E425(i), Konjakgummi
e_number:en:425
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E425
en:E425(ii), Konjac glucomannan
bg:E425(ii), Коняк глюкоманан
cs:E425(ii), Konjakový glukomannan
da:E425(ii), Konjacglucomannan
de:E425(ii), Konjak-glucomannan
el:E425(ii), Γλυκομαννανη konjac
es:E425(ii), Glucomanano de konjac
et:E425(ii), Rivieri titaanjuure glükomannaan
fi:E425(ii), Konjak-glukomannaani, Konjak-glukomannaania
fr:E425(ii), Glucomannane de konjac
hu:E425(ii), Konjak-glükomannán
it:E425(ii), Glucomannano di konjac
lt:E425(ii), Konjako gliukomananas
lv:E425(ii), "konjac" glikomannāns
mt:E425(ii), Glukomannan tal-konjac
nl:E425(ii), Konjacglucomannaan
pl:E425(ii), Glukomannan konjac
pt:E425(ii), Glucomanano de konjac
ro:E425(ii), Glucomanan konjac
sk:E425(ii), Konjak glukomanan
sl:E425(ii), Konjac glukomanan
sv:E425(ii), Konjakglukomannan
e_number:en:425
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener

en:E426, Soybean hemicellulose
bg:E426, Соева хемицелулоза
ca:E426, Hemicel·lulosa de soja
cs:E426, Sójová hemicelulosa
da:E426, Sojabønnehemicellulose
de:E426, Sojabohnen-polyose
el:E426, Ημικυτταρινη σογιας
es:E426, Hemicelulosa de soja
et:E426, Soja hemitselluloos
fi:E426, Soijapapuhemiselluloosa, Soijapapuhemiselluloosaa
fr:E426, Hémicellulose de soja
hu:E426, Szója-hemicellulóz
it:E426, Emicellulosa di soia
lt:E426, Sojų hemiceliuliozė
lv:E426, Sojas pupiņu hemiceluloze
mt:E426, Emiċelluloża tas-sojja
nl:E426, Hemicellulose van soja
pl:E426, Hemiceluloza sojowa
pt:E426, Hemicelulose de soja
ro:E426, Hemiceluloză de soia
sk:E426, Sójová hemicelulóza
sl:E426, Hemiceluloza iz soje
sv:E426, Sojabönshemicellulosa
e_number:en:426
wikidata:en:Q18967285
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E427, Cassia gum
bg:E427, Гума касия
ca:E427, Goma de càssia, goma de cassia
cs:E427, Guma cassia synonyma
da:E427, Cassiagummi
de:E427, Cassia-gummi
el:E427, Κομμι κασσιας
es:E427, Goma casia, Goma cassia
et:E427, Kassiakummi
fi:E427, Kassiakumi, Kassiakumia
fr:E427, Gomme de casse, Gomme cassia, Gomme casse, E 427, 51434-18-5
hu:E427, Kassziagumi
it:E427, Gomma cassia
lt:E427, Kasijos derva, Velniapupių lipai
lv:E427, Kasijas sveķi
mt:E427, Gomma tal-kassja
nl:E427, Cassiagom, Cassiagom is het gemalen
pl:E427, Guma kasja, Guma kasja to mielone
pt:E427, Goma de cássia
ro:E427, Gumă cassia
sk:E427, Kasia guma
sl:E427, Gumi kasijevca
sv:E427, Cassiagummi
e_number:en:427
wikidata:en:Q3110379
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# http://www.fao.org/fao-who-codexalimentarius/sh-proxy/en/?lnk=1&url=https%253A%252F%252Fworkspace.fao.org%252Fsites%252Fcodex%252FStandards%252FCAC%2BGL%2B36-1989%252FCXG_036e.pdf
# gelatin is listed as E428
# E441 is listed as something else..
# https://en.wikipedia.org/wiki/International_Numbering_System_for_Food_Additives

en:E428, Gelatine, gelatin
ar:E428, جيلاتين
az:E428, Jelatin
be:E428, Жэлацін
bg:E428, Желатин
bn:E428, জেলাটিন
br:E428, gelatin
bs:E428, Želatin
ca:E428, gelatina
cs:E428, želatina
cv:E428, Желатин
cy:E428, Gelatin
da:E428, gelatine, Husblas
de:E428, Gelatine, Speisegelatine, Gelatinpulver, Gelatinieren
el:E428, ζελατίνη
eo:E428, gelateno
es:E428, Gelatina, Gelatinosa, Grenetina, Gelatinoso
et:E428, želatiin
eu:E428, Gelatina
fa:E428, ژلاتین
fi:E428, Liivate, Gelatiini, Liivatejauhe, Liivatetta, Gelatiinia, Liivatejauhetta
fr:E428, Gélatine, gélatine alimentaire
fy:E428, sjelatine
ga:E428, Geilitín
gl:E428, Xelatina
he:E428, ג'לטין
hi:E428, जिलेटिन
hr:E428, želatina, jestiva želatina
hu:E428, Zselatin
id:E428, Gelatin
io:E428, Gelatino
it:E428, Gelatina
ja:E428, ゼラチン
jv:E428, Gelatin
ka:E428, ჟელატინი
kk:E428, Желатин
ko:E428, 젤라틴
ky:E428, Желатина
la:E428, Gelatinum
li:E428, sjilletien
lt:E428, Želatina
lv:E428, E428 food additive
mk:E428, Желатин
ms:E428, Gelatin
mt:E428, E428 food additive
my:E428, ဂျယ်လတင်း
nb:E428, gelatin
ne:E428, geltain
nl:E428, Gelatine
oc:E428, Gelatina
pa:E428, ਸਰੇਸ਼
pl:E428, Żelatyna, Gelatin
ps:E428, ژلاتین
pt:E428, Gelatina
ro:E428, Gelatină
ru:E428, желатин, пищевой желатин
sk:E428, Želatína
sl:E428, Želatina
sq:E428, xhelatinë
sr:E428, Желатин
sv:E428, gelatin
th:E428, เจลาติน
tr:E428, Jelatin
uk:E428, Желатин
vi:E428, Gelatin
zh:E428, 明膠
# ast:E428, Xelatina
# kk-arab:E428, جەلاتىين
# kk-cn:E428, جەلاتىين
# kk-cyrlE428, :Желатин
# kk-kz:E428, Желатин
# kk-latn:E428, Jelatïn
# kk-tr:E428, Jelatïn
# sco:E428, gelatin
# yue:E428, 魚膠
# zh-cn:E428, 明胶
# zh-hans:E428, 明胶
# zh-hant:E428, 明膠
# zh-hk:E428, 明膠
# zh-sg:E428, 明胶
# zh-tw:E428, 明膠
e_number:en:428
wikidata:en:Q179254
vegan:en:no
vegetarian:en:no

en:E429, peptone, tryptone
bg:E429, E429 food additive
cs:E429, Pepton, Peptóny
da:E429, E429 food additive
de:E429, Pepton, Peptonwasser, Trypton
el:E429, E429 food additive
es:E429, Peptona
et:E429, E429 food additive
fi:E429, peptoni, tryptoni, peptonia, tryptonia
fr:E429, Peptones, Peptone, E 429
hu:E429, Pepton
it:E429, E429 food additive
lt:E429, E429 food additive
lv:E429, E429 food additive
mt:E429, E429 food additive
nl:E429, Tryptoon
pl:E429, Peptony, Pepton
pt:E429, Peptona, Peptonas
ro:E429, E429 food additive
sk:E429, E429 food additive
sl:E429, E429 food additive
sv:E429, Pepton
e_number:en:429
wikidata:en:Q424323
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E430, Polyoxyethylene (8) stearate
bg:E430, E430 food additive
cs:E430, E430 food additive
da:E430, E430 food additive
de:E430, E430 food additive
el:E430, E430 food additive
es:E430, E430 food additive, Polioxietilen (8) estearato, Polioxietilen estearato, Polioxietilen (20) estearato, Polioxietilen estearato
et:E430, E430 food additive
fi:E430, Polyoksietyleeni(8)monostearaatti, Polyoksietyleeni(8)monostearaattia
fr:E430, Stéarate de polyoxyéthylène (8)
hu:E430, Polioxietilén-8-sztearát
it:E430, E430 food additive
lt:E430, E430 food additive
lv:E430, E430 food additive
mt:E430, E430 food additive
nl:E430, Polyoxyleen-8-stearaat
pl:E430, E430 food additive
pt:E430, E430 food additive
ro:E430, E430 food additive
sk:E430, E430 food additive
sl:E430, E430 food additive
sv:E430, E430 food additive
e_number:en:430
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:These compounds (430-E436) contain fatty acids, which are nearly always from vegetable oils; however, use of animal fat (including pork) cannot be fully ruled out. Chemically, the origin of these compounds cannot be determined; only the producer may provide information on the origin.


en:E431, Polyoxyethylene (40) stearate, Polyoxyl (40) stearate
bg:E431, Полиоксиетилен (40) стеарат, Полиоксил (40) стеарат
ca:E431, Estearat de polioxietilè (40)
cs:E431, Polyoxyethylen (40) stearan, Poly(oxyethylen(40))-stearát, Polyoxyl(40)-stearát
da:E431, Polyoxyethylen (40) stearat, Polyoxyl(40)stearat
de:E431, Polyoxyethylen(40)stearat, Polyoxyl(40)stearat
el:E431, Στεατικο πολυοξυαιθυλενιο (40)
es:E431, Estearato de polioxietileno (40), Estearato de polioxilo (40)
et:E431, Polüoksüetüleen(40)stearaat, Polüoksüül(40)stereaat
fi:E431, Polyoksyetyleeni(40)stearaatti, Polyoksyyli(40)stearaatti, Polyoksyetyleeni(40)stearaattia, Polyoksyyli(40)stearaattia
fr:E431, Stéarate de polyoxyéthylène (40), Polyoxyethylene (40) stearate, Stéarate de polyoxyéthylène 40
hu:E431, Polioxietilén(40)-sztearát, Polioxil(40)-sztearát
it:E431, Stearato di poliossietilene(40), Stearato poliossile (40)
lt:E431, Polioksietileno (40) stearatas, Polioksilo (40) stearatas
lv:E431, Polioksietilēna (40) stearāts, Polioksil (40) stearāts
mt:E431, Stearat tal-poliossietilen (40), Stearat Poliossiliku (40)
nl:E431, Polyoxyethyleen(40)stearaat, Polyoxyl-40-stearaat
pl:E431, Stearynian polioksyetylenu (40), Stearynian polioksylu (40)
pt:E431, Estearato de polioxietileno (40), Estearato de polioxilo (40)
ro:E431, Stearat de polioxietilenă (40), Stearat de polioxil (40)
sk:E431, Polyoxyetylén (40) stearát, Polyoxyl (40) stearát
sl:E431, Polioksietilen (40) stearat, polioksil (40) stearat
sv:E431, Polyoxietylen(40)stearat, Polyoxyl(40)stearat
e_number:en:431
wikidata:en:Q18636149
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:These compounds (430-E436) contain fatty acids, which are nearly always from vegetable oils; however, use of animal fat (including pork) cannot be fully ruled out. Chemically, the origin of these compounds cannot be determined; only the producer may provide information on the origin.
# origin:en:pork:maybe


en:E432, Polyoxyethylene sorbitan monolaurate, Polysorbate 20, Alkest TW 20, Tween 20, PEG(20)sorbitan monolaurate
bg:E432, Полиоксиетилен сорбитан монолаурат, Полисорбат 20
ca:E432, Monolaurat de sorbitan polioxietilenat, polisorbat 20
cs:E432, Polyoxyethylensorbitanmonolaurát, polysorbát 20
da:E432, Polyoxyethylen(20)sorbitanmonolaurat, Polysorbat 20
de:E432, Polyoxyethylen-sorbitanmonolaurat, Polysorbat 20, Polyoxyethylen-sorbitan-monolaurat, E 432, Tween 20
el:E432, Μονολαυρικη πολυοξυ-αιθυλενο-σορβιτανη, Polysorbate 20
es:E432, Monolaurato de sorbitán polioxietilenado, Polioxietilen sorbitan monolaurato, Polisorbato 20, Tween 20
et:E432, Polüoksüetüleen sorbitaanmonolaureaat, Polüsorbaat 20
fi:E432, Polyoksyetyleenisorbitaanimonolauraatti, Polysorbaatti 20, Polyoksyetyleenisorbitaanimonolauraattia
fr:E432, Monolaurate de polyoxyéthylène sorbitane, polysorbate 20, Polyoxyethylene sorbitan monolaurate (polysorbate 20), Stéarate de polyoxyl (40), Monolaurate de sorbitane polyoxyéthylène, Tween 20
hu:E432, Polioxietilén-szorbitan-monolaurát, Poliszorbát 20, Polioxietilén(20)-szorbitán-laurát
it:E432, Monolaurato di poliossietilene sorbitano, Polisorbato 20
lt:E432, Polioksietileno sorbitano monolauratas, Polisorbatas 20
lv:E432, Polioksietilēna sorbitāna monolaurāts), Polisorbāts 20
mt:E432, Monolawrat tal-poliossietilen sorbitan, Polisorbat 20
nl:E432, Polyoxyethyleensorbitaanmonolauraat, Polysorbaat 20, Tween 20
pl:E432, Monolaurynian polioksyetylenosorbitolu), Polisorbat 20
pt:E432, Monolaurato de polioxietileno sorbitano, Polissorbato 20
ro:E432, Monolaurat de polioxietilenă sorbitan, Polisorbat 20
sk:E432, Polyoxylénsorbitanmonolaurát, Polysorbát 20
sl:E432, Polioksietilen sorbitan monolaurat, polisorbat 20
sv:E432, Polyoxietylensorbitanmonolaurat, Polysorbat 20
e_number:en:432
wikidata:en:Q413616
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4152
efsa_evaluation_date:en: 2015-07-17
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of polyoxyethylene sorbitan monolaurate (E 432), polyoxyethylene sorbitan monooleate (E 433), polyoxyethylene sorbitan monopalmitate (E 434), polyoxyethylene sorbitan monostearate (E 435) and polyoxyethylene sorbitan tristearate (E 436) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 25
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:These compounds (430-E436) contain fatty acids, which are nearly always from vegetable oils; however, use of animal fat (including pork) cannot be fully ruled out. Chemically, the origin of these compounds cannot be determined; only the producer may provide information on the origin.
# origin:en:pork:maybe


en:E433, Polyoxyethylene sorbitan monooleate, Polysorbate 80
bg:E433, Полиоксиетилен сорбитан моноолеат, Полисорбат 80
ca:E433, Monooleat de sorbitan polioxietilenat, polisorbat 80
cs:E433, Polyoxyethylensorbitanmonooleát, polysorbát 80
da:E433, Polyoxyethylen(20)sorbitanmonooleat, Polysorbat 80
de:E433, Polyoxyethylen-sorbitanmonooleat, Polysorbat 80, E 433, Tween 80, Polyoxyethylen(20)-sorbitanmono-Oleat
el:E433, Μονοελαϊκη πολυοξυ-αιθυλενο-σορβιτανη, Polysorbate 80
es:E433, Monooleato de sorbitán polioxietilenado, Polioxietilen sorbitan monooleato, Polisorbato 80
et:E433, Polüoksüetüleen sorbitaanmonooleaat, Polüsorbaat 80
fi:E433, Polyoksyetyleenisorbitaanimono-oleaatti, Polysorbaatti 80, Polyoksyetyleenisorbitaanimono-oleaattia
fr:E433, Monooléate de polyoxyéthylène de sorbitane, polysorbate 80, Polyoxyethylene sorbitan monooleate (polysorbate 80)
hu:E433, Polioxietilén-szorbitan-monooleát, Poliszorbát 80, Polioxietilén(20)-szorbitán-oleát
it:E433, Monoleato di poliossietilene sorbitano, Polisorbato 80
lt:E433, Polioksietileno sorbitano monooleatas, Polisorbatas 80
lv:E433, Polioksietilēna sorbitāna monooleāts, Polisorbāts 80
mt:E433, Monooleat tal-poliossietilen sorbitan, Polisorbat 80
nl:E433, Polyoxyethyleensorbitaanmonoöleaat, Polysorbaat 80
pl:E433, Monooleinian polioksyetylenosorbitolu, Polisorbat 80, Tween 80
pt:E433, Mono-oleato de polioxietileno sorbitano, Polissorbato 80
ro:E433, Monooleat de polioxietilenă sorbitan, Polisorbat 80
sk:E433, Polyoxylénsorbitanmonooleát, Polysorbát 80
sl:E433, Polioksietilen sorbitan monooleat, polisorbat 80
sv:E433, Polyoxietylensorbitanmonooleat, Polysorbat 80
e_number:en:433
wikidata:en:Q420358
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4152
efsa_evaluation_date:en: 2015-07-17
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of polyoxyethylene sorbitan monolaurate (E 432), polyoxyethylene sorbitan monooleate (E 433), polyoxyethylene sorbitan monopalmitate (E 434), polyoxyethylene sorbitan monostearate (E 435) and polyoxyethylene sorbitan tristearate (E 436) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 25
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:These compounds (430-E436) contain fatty acids, which are nearly always from vegetable oils; however, use of animal fat (including pork) cannot be fully ruled out. Chemically, the origin of these compounds cannot be determined; only the producer may provide information on the origin.
# origin:en:pork:maybe


en:E434, Polyoxyethylene sorbitan monopalmitate, Polysorbate 40
bg:E434, Полиоксиетилен сорбитан монопалмитат, Полисорбат 40
ca:E434, Monopalmitat de sorbitan polioxietilenat, polisorbat 40
cs:E434, Polyoxyethylensorbitanmonopalmitát, polysorbát 40
da:E434, Polyoxyethylen(20)sorbitanmonopalmitat, Polysorbat 40
de:E434, Polyoxyethylen-sorbitanmonopalmitat, Polysorbat 40
el:E434, Μονοπαλμιτικη πολυοξυ-αιθυλενο-σορβιτανη, Polysorbate 40
es:E434, Monopalmitato de sorbitán polioxietilenado, Polioxietilen sorbitan monopalmitato, Polisorbato 40
et:E434, Polüoksüetüleen sorbitaanmonopalmitaat, Polüsorbaat 40
fi:E434, Polyoksyetyleenisorbitaanimonopalmitaatti, Polysorbaatti 40, Polyoksyetyleenisorbitaanimonopalmitaattia
fr:E434, Monopalmitate de polyoxyéthylène sorbitane, polysorbate 40, Polyoxyethylene sorbitan monopalmitate (polysorbate 40)
hu:E434, Polioxietilén-szorbitan-monopalmitát, Poliszorbát 40
it:E434, Monopalmitato di poliossietilene sorbitano, Polisorbato 40
lt:E434, Polioksietileno sorbitano monopalmitatas, Polisorbatas 40
lv:E434, Polioksietilēna sorbitāna monopalmitāts, Polisorbāts 40
mt:E434, Monopalmitat tal-poliossietilen sorbitan, Polisorbat 40
nl:E434, Polyoxyethyleensorbitaanmonopalmitaat, Polysorbaat 40
pl:E434, Monopalmitynian polioksyetylenosorbitolu, Polisorbat 40
pt:E434, Monopalmitato de polioxietileno sorbitano, Polissorbato 40
ro:E434, Monopalmitat de polioxietilenă sorbitan, Polisorbat 40
sk:E434, Polyoxyetylénsorbitanmonopalmitát, Polysorbát 40
sl:E434, Polioksietilen sorbitan monopalmitat, polisorbat 40
sv:E434, Polyoxietylensorbitanmonopalmitat, Polysorbat 40
e_number:en:434
wikidata:en:Q1413823
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4152
efsa_evaluation_date:en: 2015-07-17
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of polyoxyethylene sorbitan monolaurate (E 432), polyoxyethylene sorbitan monooleate (E 433), polyoxyethylene sorbitan monopalmitate (E 434), polyoxyethylene sorbitan monostearate (E 435) and polyoxyethylene sorbitan tristearate (E 436) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 25
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:These compounds (430-E436) contain fatty acids, which are nearly always from vegetable oils; however, use of animal fat (including pork) cannot be fully ruled out. Chemically, the origin of these compounds cannot be determined; only the producer may provide information on the origin.
# origin:en:pork:maybe


en:E435, Polyoxyethylene sorbitan monostearate, Polysorbate 60
bg:E435, Полиоксиетилен сорбитан моностеарат, Полисорбат 60
ca:E435, Monoestearat de sorbitan polioxietilenat, polisorbat 60
cs:E435, Polyoxyethylensorbitanmonostearát, polysorbát 60
da:E435, Polyoxyethylen(20)sorbitanmonostearat, Polysorbat 60
de:E435, Polyoxyethylen-Sorbitanmonostearat, Polysorbat 60, E 435, Polyoxyethylen-sorbitan-monostearat, Polyoxyethylen(20)-sorbitan-monostearat
el:E435, Μονοστεατικη πολυοξυ-αιθυλενο-σορβιτανη, Polysorbate 60
es:E435, Monoestearato de sorbitán polioxietilenado, Polioxietilen sorbitan monoestearato, Polisorbato 60
et:E435, Polüosküetüleen sorbitaanmonostearaat, Polüsorbaat 60
fi:E435, Polyoksyetyleenisorbitaanimonostearaatti, Polysorbaatti 60, Polyoksyetyleenisorbitaanimonostearaattia
fr:E435, Monostéarate de polyoxyéthylène sorbitane, polysorbate 60, Polyoxyethylene sorbitan monostearate (polysorbate 60)
hr:E435, polisorbat 60
hu:E435, Polioxietilén-szorbitan-monosztearát, Poliszorbát 60
it:E435, Monostearato di poliossietilene sorbitano, Polisorbato 60
lt:E435, Polioksietileno sorbitano monostearatas, Polisorbatas 60
lv:E435, Polioksietilēna sorbitāna monostearāts, Polisorbāts 60
mt:E435, Monostereat tal-poliossietilen sorbitan, Polisorbat 60
nl:E435, Polyoxyethyleensorbitaanmonostearaat, Polysorbaat 60
pl:E435, Monostearynian polioksyetylenosorbitolu, Polisorbat 60
pt:E435, Monoestearato de polioxietileno sorbitano, Polissorbato 60
ro:E435, Monostearat de polioxietilenă sorbitan, Polisorbat 60
sk:E435, Polyoxyetylénsorbitanmonostearát, Polysorbát 60
sl:E435, Polioksietilen sorbitan monostearat, polisorbat 60
sv:E435, Polyoxietylensorbitanmonostearat, Polysorbat 60
e_number:en:435
wikidata:en:Q2103104
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4152
efsa_evaluation_date:en: 2015-07-17
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of polyoxyethylene sorbitan monolaurate (E 432), polyoxyethylene sorbitan monooleate (E 433), polyoxyethylene sorbitan monopalmitate (E 434), polyoxyethylene sorbitan monostearate (E 435) and polyoxyethylene sorbitan tristearate (E 436) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 25
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:These compounds (430-E436) contain fatty acids, which are nearly always from vegetable oils; however, use of animal fat (including pork) cannot be fully ruled out. Chemically, the origin of these compounds cannot be determined; only the producer may provide information on the origin.
# origin:en:pork:maybe


en:E436, Polyoxyethylene sorbitan tristearate, Polysorbate 65
bg:E436, Полиоксиетилен сорбитан тристеарат, Полисорбат 65
ca:E436, Triestearat de sorbitan polioxietilenat, polisorbat 65
cs:E436, Polyoxyethylensorbitantristearát, polysorbát 65
da:E436, Polyoxyethylen(20)sorbitantristearat, Polysorbat 65
de:E436, Polyoxyethylen-sorbitantristearat, Polysorbat 65, E 436, Tween 65, Polyoxyethylen-sorbitan-tristearat
el:E436, Τριστεατικη πολυοξυ-αιθυλενο-σορβιτανη, Polysorbate 65
es:E436, Triestearato de sorbitán polioxietilenado, Polisorbato 65
et:E436, Polüosküetüleen sorbitaantristearaat, Polüsorbaat 65
fi:E436, Polyoksyetyleenisorbitaanitristearaatti, Polysorbaatti 65, Polyoksyetyleenisorbitaanitristearaattia
fr:E436, Tristéarate de polyoxyéthylène sorbitane, polysorbate 65, Tristéarate de polyoxyéthylène sorbitan (polysorbate 65)
hu:E436, Polioxietilén-szorbitan-trisztearát, Poliszorbát 65
it:E436, Tristearato di poliossietilene sorbitano, polisorbato 65
lt:E436, Polioksietileno sorbitano tristearatas, Polisorbatas 65
lv:E436, Polioksietilēna sorbitāna tristearāts, Polisorbāts 65
mt:E436, Tristearat tal-poliossietilen sorbitan, Polisorbat 65
nl:E436, Polyoxyethyleensorbitaantristearaat, Polysorbaat 65
pl:E436, Tristearynian polioksyetylenosorbitolu, Polisorbat 65
pt:E436, Triestearato de polioxietileno sorbitano, Polissorbato 65
ro:E436, Tristearat de polioxietilenă sorbitan, Polisorbat 65
sk:E436, Polyoxyetylénsorbitantristearát, Polysorbát 65
sl:E436, Polioksietilen sorbitan tristearat, polisorbat 65
sv:E436, Polyoxietylensorbitantristearat, Polysorbat 65
e_number:en:436
wikidata:en:Q2103107
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4152
efsa_evaluation_date:en: 2015-07-17
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of polyoxyethylene sorbitan monolaurate (E 432), polyoxyethylene sorbitan monooleate (E 433), polyoxyethylene sorbitan monopalmitate (E 434), polyoxyethylene sorbitan monostearate (E 435) and polyoxyethylene sorbitan tristearate (E 436) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 25
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:These compounds (430-E436) contain fatty acids, which are nearly always from vegetable oils; however, use of animal fat (including pork) cannot be fully ruled out. Chemically, the origin of these compounds cannot be determined; only the producer may provide information on the origin.
# origin:en:pork:maybe


#WARNING: Putting E440a and E440b first so that they don't take precedence over E440


en:E440a, Pectin
bg:E440a, E440a food additive
cs:E440a, E440a food additive
da:E440a, Pektin
de:E440a, E440a food additive
el:E440a, E440a food additive
es:E440a, Pectina
et:E440a, E440a food additive
fi:E440a, Pektiini, Pektiiniä
fr:E440a, Pectine
hr:E440a, pektin, pektini, tvar za želiranje pektin, zgušnjivač pektini
hu:E440a, Pektin
it:E440a, E440a food additive
lt:E440a, E440a food additive
lv:E440a, E440a food additive
mt:E440a, E440a food additive
nl:E440a, E440a food additive
pl:E440a, E440a food additive
pt:E440a, E440a food additive
ro:E440a, E440a food additive
sk:E440a, E440a food additive
sl:E440a, E440a food additive
sv:E440a, Pektin
wikidata:en:Q188154
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:440a
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E440a
en:E440a(ii), Sodium pectate
bg:E440a(ii), E440a(ii) food additive
cs:E440a(ii), E440a(ii) food additive
da:E440a(ii), E440a(ii) food additive
de:E440a(ii), E440a(ii) food additive
el:E440a(ii), E440a(ii) food additive
es:E440a(ii), E440a(ii) food additive
et:E440a(ii), E440a(ii) food additive
fi:E440a(ii), Natriumpektaatti, Natriumpektaattia
fr:E440a(ii), Pectate de sodium, Sodium pectate
hu:E440a(ii), Nátrium-pektát
it:E440a(ii), E440a(ii) food additive
lt:E440a(ii), E440a(ii) food additive
lv:E440a(ii), E440a(ii) food additive
mt:E440a(ii), E440a(ii) food additive
nl:E440a(ii), Natriumpectaat
pl:E440a(ii), E440a(ii) food additive
pt:E440a(ii), E440a(ii) food additive
ro:E440a(ii), E440a(ii) food additive
sk:E440a(ii), E440a(ii) food additive
sl:E440a(ii), E440a(ii) food additive
sv:E440a(ii), E440a(ii) food additive
wikidata:en:Q188154
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:440a

<en:E440a
en:E440a(iii), Potassium pectate
bg:E440a(iii), E440a(iii) food additive
cs:E440a(iii), E440a(iii) food additive
da:E440a(iii), E440a(iii) food additive
de:E440a(iii), E440a(iii) food additive
el:E440a(iii), E440a(iii) food additive
es:E440a(iii), E440a(iii) food additive
et:E440a(iii), E440a(iii) food additive
fi:E440a(iii), Kaliumpektaatti, Kaliumpektaattia
fr:E440a(iii), Pectate de potassium
hu:E440a(iii), Kálium-pektát
it:E440a(iii), E440a(iii) food additive
lt:E440a(iii), E440a(iii) food additive
lv:E440a(iii), E440a(iii) food additive
mt:E440a(iii), E440a(iii) food additive
nl:E440a(iii), Kaliumpectaat
pl:E440a(iii), E440a(iii) food additive
pt:E440a(iii), E440a(iii) food additive
ro:E440a(iii), E440a(iii) food additive
sk:E440a(iii), E440a(iii) food additive
sl:E440a(iii), E440a(iii) food additive
sv:E440a(iii), E440a(iii) food additive
wikidata:en:Q188154
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:440a

<en:E440a
en:E440a(iv), Ammonium Pectate
bg:E440a(iv), E440a(iv) food additive
cs:E440a(iv), E440a(iv) food additive
da:E440a(iv), E440a(iv) food additive
de:E440a(iv), E440a(iv) food additive
el:E440a(iv), E440a(iv) food additive
es:E440a(iv), E440a(iv) food additive
et:E440a(iv), E440a(iv) food additive
fi:E440a(iv), Ammoniumpektaatti, Ammoniumpektaattia
fr:E440a(iv), Pectate d'ammonium
hu:E440a(iv), Ammónium-pektát
it:E440a(iv), E440a(iv) food additive
lt:E440a(iv), E440a(iv) food additive
lv:E440a(iv), E440a(iv) food additive
mt:E440a(iv), E440a(iv) food additive
nl:E440a(iv), Ammoniumpectaat
pl:E440a(iv), E440a(iv) food additive
pt:E440a(iv), E440a(iv) food additive
ro:E440a(iv), E440a(iv) food additive
sk:E440a(iv), E440a(iv) food additive
sl:E440a(iv), E440a(iv) food additive
sv:E440a(iv), E440a(iv) food additive
wikidata:en:Q188154
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:440a

#comment:en:This is the same as E440(ii)
en:E440b, pectin amide, amidated pectin
bg:E440b, E440b food additive
cs:E440b, E440b food additive
da:E440b, E440b food additive
de:E440b, E440b food additive
el:E440b, E440b food additive
es:E440b, E440b food additive
et:E440b, E440b food additive
fi:E440b, Amidoitu pektiini, Amidoitua pektiiniä
fr:E440b, Pectine amidée
hu:E440b, Pektin-amid, amidált pektin
it:E440b, E440b food additive
lt:E440b, E440b food additive
lv:E440b, E440b food additive
mt:E440b, E440b food additive
nl:E440b, E440b food additive
pl:E440b, E440b food additive
pt:E440b, E440b food additive
ro:E440b, E440b food additive
sk:E440b, E440b food additive
sl:E440b, E440b food additive
sv:E440b, E440b food additive
wikidata:en:Q188154
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:440b
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes



en:E440, Pectins, pectin
af:E440, Pektien
ar:E440, بكتين
az:E440, Pektin maddələri
be:E440, пекцінавыя рэчывы
bg:E440, Пектин
bs:E440, Pektin
ca:E440, Pectina, pectines
cs:E440, Pektin, Pektiny
cy:E440, Pectin
da:E440, Pektiner, Pectiner, Pektin
de:E440, Pektine, Polygalacturonat, Pektin, Protopektin, Pectin, Rhamnogalacturonan
el:E440, Πηκτίνη
eo:E440, Pektino
es:E440, Pectinas, Pectina
et:E440, Pektiin
eu:E440, Pektina
fa:E440, پکتین
fi:E440, Pektiini, Pektiinit, Pektiiniä, Pektiinejä
fr:E440, Pectines, Pectine
ga:E440, Peictin
gl:E440, Pectina
he:E440, פקטין
hr:E440, pektin
hu:E440, Pektin, Pektinek
hy:E440, Պեկտինյան նյութեր
id:E440, Pektin
io:E440, Pektino
it:E440, Pectina, Pectine
ja:E440, ペクチン
kk:E440, Пектин
ko:E440, 펙틴
ky:E440, Пектиндер
lt:E440, Pektinas
lv:E440, pektīnvielas
mt:E440, E440 food additive
nb:E440, Pektiner
nl:E440, Pectine, pectines, pectinen
nn:E440, pektin
pl:E440, Pektyny, Pektyna
pt:E440, Pectina, pectinas
ro:E440, Pectină, pectina
ru:E440, Пектин, Пектиновые вещества, Пектиновое вещество, Пектины
sh:E440, Pektin
sk:E440, Pektín
sl:E440, Pektin
sr:E440, пектин
sv:E440, Pektiner
ta:E440, பெக்டின்
th:E440, เพกทิน
tr:E440, Pektin
uk:E440, Pektin
vi:E440, Pectin
zh:E440, 果胶
# be-tarask:E440, пэктынавыя рэчывы
# sco:E440, pectin
# sr-ec:E440, пектин
# sr-el:E440, Pektin
# zh-cn:E440, 果胶
# zh-hans:E440, 果胶
# zh-hant:E440, 果膠
# zh-hk:E440, 果膠
# zh-sg:E440, 果胶
# zh-tw:E440, 果膠
e_number:en:440
wikidata:en:Q188154
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:PECTIN is a structural heteropolysaccharide contained in the primary cell walls of terrestrial plants.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pectin
# en:pectin has 9364 products in 20 languages @2018-11-03

<en:E440
en:E440(i), non-amidated pectines
bg:E440(i), E440(i) food additive
ca:E440(i), Pectina no amidada
cs:E440(i), E440(i) food additive
da:E440(i), E440(i) food additive
de:E440(i), E440(i) food additive
el:E440(i), E440(i) food additive
es:E440(i), Pectina no amidada
et:E440(i), E440(i) food additive
fi:E440(i), E440(i) food additive
fr:E440(i), Pectine non amidée
hu:E440(i), E440(i) food additive
it:E440(i), E440(i) food additive
lt:E440(i), E440(i) food additive
lv:E440(i), E440(i) food additive
mt:E440(i), E440(i) food additive
nl:E440(i), Niet-geamideerde pectines
pl:E440(i), E440(i) food additive
pt:E440(i), E440(i) food additive
ro:E440(i), E440(i) food additive
sk:E440(i), E440(i) food additive
sl:E440(i), E440(i) food additive
sv:E440(i), E440(i) food additive
e_number:en:440
wikidata:en:Q188154
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
# fr:e440i has 18 products in 5 languages @2018-11-03

<en:E440
en:E440(ii), Amidated pectin
bg:E440(ii), Амидиран пектин
ca:E440(ii), Pectina amidada
cs:E440(ii), Amidovaný pektin
da:E440(ii), Amideret pectin
de:E440(ii), Amidiertes pektin
el:E440(ii), Αμιδιωμενες πηκτινικες υλες
es:E440(ii), Pectina amidada
et:E440(ii), Amiiditud pektiin
fi:E440(ii), Amidoitu pektiini, Amidoitua pektiiniä
fr:E440(ii), Pectine amidée
hu:E440(ii), Amidált pektin
it:E440(ii), Pectina amidata
lt:E440(ii), Amidintas pektinas
lv:E440(ii), Amidēts pektīns
mt:E440(ii), Pektina amidata
nl:E440(ii), Geamideerde pectine
pl:E440(ii), Pektyna amidowana
pt:E440(ii), Pectina amidada
ro:E440(ii), Pectină amidată
sk:E440(ii), Amidovaný pektín
sl:E440(ii), Amidirani pektin
sv:E440(ii), Amiderat pektin
e_number:en:440
wikidata:en:Q188154
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
wikidata:en:Q42807519
# fr:pectine-amidée has 74 products in 1 language @2018-11-03


# E441 is not officially listed as "animal gelatin"
# Superglycerinated hydrogenated rapeseed oil, Hydrogenated rapeseed oil superglycerinated, Superglycerinated fully hydrogenated rapeseed oil
# see http://www.fao.org/fao-who-codexalimentarius/standards/list-of-standards/en/

en:E441, Superglycerinated hydrogenated rapeseed oil, Hydrogenated rapeseed oil superglycerinated, Superglycerinated fully hydrogenated rapeseed oil
es:E441, Aceite de semillas de colza superglicerinado hidrogenado
fi:E441, Superglyseroitu hydrattu rypsiöljy
fr:E441, Huile de colza superglycérinée hydrogénée
it:E441
nl:E441
e_number:en:441

# description:en:The mix of ammonium salts of phosphorylated glycerides can be either made synthetically or from mixture of glycerol and partially hardened plant (most often used:rapeseed oil) oils

en:E442, Ammonium phosphatides, Mixed ammonium salts of phosphorylated glycerides, Emulsifier YN, Ammonium phosphatide
bg:E442, Амониеви фосфатиди
ca:E442, Fosfàtid d'amoni, fosfatid d'amoni
cs:E442, Amonné soli fosfatidových kyselin
da:E442, Ammoniumphosphatider
de:E442, Ammoniumphosphatide
el:E442, Φωσφατιδια του αμμωνιου
es:E442, Fosfátidos de amonio, Fosfato de diamonio, Lecitina YN
et:E442, Fosfatiidhappe ammooniumsoolad, Ammooniumfosfatiidid
fi:E442, Ammoniumfosfatidit, Fosfatidihapon ammoniumsuolat
fr:E442, Phosphatides d'ammonium, E 442
hu:E442, Ammónium-foszfatidok, Foszfatidsav ammóniumsói
it:E442, Fosfatidi di ammonio
lt:E442, Amonio fosfatidai
lv:E442, Amonija fosfatīdi, Fosfatīdskābes amonija sāļi
mt:E442, Fosfatidi tal-ammonju
nl:E442, Ammoniumfosfatiden
pl:E442, Fosfatydy amonu
pt:E442, Fosfatidos de amónio
ro:E442, Fosfatide de amoniu
sk:E442, Fosfatidy amónne
sl:E442, Amonijevi fosfatidi
sv:E442, Ammoniumfosfatider, Ammoniumsalter av fosfatinsyra
e_number:en:442
wikidata:en:Q695975
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:E442 is generally produced with rapeseed oil and can thus be consumed by all religious groups. However, the use of animal fat (incl. pork) can not be completed excluded.
# origin:en:pork:maybe
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mixed_ammonium_salts_of_phosphorylated_glycerides
# fr:phosphatides-d’ammonium has 56 products in 6 languages @2018-11-06
# additive/e442-ammonium-phosphatides has 246 products @2018-11-06

en:E443, Brominated vegetable oil
bg:E443, E443 food additive
cs:E443, E443 food additive
da:E443, E443 food additive
de:E443, E443 food additive
el:E443, E443 food additive
es:E443, E443 food additive
et:E443, E443 food additive
fi:E443, Bromattu kasviöljy, Bromattua kasviöljyä
fr:E443, Huile végétale bromée, brominated vegetable oil
hu:E443, Brómozott növényi olaj
it:E443, Olio vegetale bromurato
lt:E443, E443 food additive
lv:E443, E443 food additive
mt:E443, E443 food additive
nl:E443, E443 food additive
pl:E443, E443 food additive
pt:E443, Óleo vegetal bromado
ro:E443, E443 food additive
sk:E443, E443 food additive
sl:E443, E443 food additive
sv:E443, E443 food additive
e_number:en:443
wikidata:en:Q4164502
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E444, Sucrose acetate isobutyrate
bg:E444, Захароза ацетат изобутират
ca:E444, Acetat isobutirat de sacarosa
cs:E444, Isobutyrát octanu sacharosy
da:E444, Saccharoseacetatisobutyrat
de:E444, Saccharoseacetat-isobutyrat, Saccharoseacetatisobutyrat, Saccharose-acetat-isobutyrat, SAIB, E 444
el:E444, Ισοβουτυρικη οξικη σακχαροζη
es:E444, Acetato de isobutirato de sacarosa, Acetato isobutirato de sacarosa
et:E444, Sahharoosdiatsetaatheksaisobutüraat
fi:E444, Sakkaroosiasetaatti-isobutyraatti, SAIB, Sakkaroosiasetaatti-isobutyraattia
fr:E444, Acétate isobutyrate de saccharose
hu:E444, Szacharóz-acetát-izobutirát
it:E444, Acetato isobutirrico di saccarosio
lt:E444, Sacharozės acetato izobutiratas
lv:E444, Saharozes acetāta izobutirāts
mt:E444, Aċetat isobutirat tas-sukrożju
nl:E444, Sucroseacetaatisobutyraat
pl:E444, Octan izomaślanu sacharozy
pt:E444, Acetoisobutirato de sacarose
ro:E444, Acetat izobutirat de zaharoză
sk:E444, Octanizomaselnan sacharózy
sl:E444, Saharozni acetat izobutirat
sv:E444, Sackarosacetatisobutyrat
e_number:en:444
wikidata:en:Q410537
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4489
efsa_evaluation_date:en: 2016-05-25
efsa_evaluation:en: Re-evaluation of sucrose acetate isobutyrate (E 444) as a food additive
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E445, Glycerol esters of wood rosin, Glycerol ester of wood rosin, glyceryl abietate, ester gum
bg:E445, Глицеролови естери на дървесна смола
ca:E445, Èster glicèrid de la colofònia de fusta
cs:E445, Glycerolestery dřevných pryskyřic
da:E445, Glycerolestere af fyrreharpiks
de:E445, Glycerinester aus Wurzelharz, Harzester, Estergummi, Glycerinester, Glyzerinester
el:E445, Εστερες γλυκερολης με κολοφωνιο ξυλου
es:E445, Ésteres glicéridos de resina de madera, Éster glicérido de resina de madera, Ésteres glicéridos de colofonia de madera
et:E445, kampoli glütseroolestrid
fi:E445, Puuhartsien glyseroliesterit, Puuhartsien glyseroliestereitä
fr:E445, Esters glycériques de résine de bois, Esters glycéroliques de résine de bois, Gomme ester, Ester glycérique de résine de bois
hr:E445
hu:E445, Fagyanta glicerin-észterei, Fagyanták glicerin-észterei
it:E445, Esteri della glicerina della resina del legno
ja:E445, ウッドロジングリセリンエステル
lt:E445, Medienos kanifolijos glicerolio esteriai
lv:E445, Kolofonija glicerīna esteri
mt:E445, Esteri tal-gliċerol tar-rożin tal-injam
nb:E445, Glyserolestere av trekolofonium
nl:E445, Glycerolesters van houthars
pl:E445, Estry glicerolu i żywicy roślinnej
pt:E445, Ésteres de glicerol da colofónia
ro:E445, Esteri glicerinici ai colofoniului din lemn, Esteri glicerici ai răşinilor din lemn, Esteri glicerici ai răşinilor de lemn
sk:E445, Glycerolestery živíc z dreva
sl:E445, Glicerolni estri lesne smole
sv:E445, Glycerolestrar av trähartser
e_number:en:445
wikidata:en:Q836765
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
#description:en:GLYCEROL ESTER OF WOOD ROSIN,  also known as glyceryl abietate or ester gum, is an oil-soluble food additive (E number E445).
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Glycerol_ester_of_wood_rosin
# additive/e445-glycerol-esters-of-wood-rosin has 1622 products @2019-03-23


en:E446, Succistearin
bg:E446, E446 food additive
cs:E446, E446 food additive
da:E446, E446 food additive
de:E446, E446 food additive
el:E446, E446 food additive
es:E446, E446 food additive
et:E446, E446 food additive
fi:E446, Sukkisteariini, Sukkisteariinia
fr:E446, Succistéarine
hu:E446, E446 food additive
it:E446, E446 food additive
lt:E446, E446 food additive
lv:E446, E446 food additive
mt:E446, E446 food additive
nl:E446, E446 food additive
pl:E446, E446 food additive
pt:E446, E446 food additive
ro:E446, E446 food additive
sk:E446, E446 food additive
sl:E446, E446 food additive
sv:E446, E446 food additive
e_number:en:446
wikidata:en:Q18601547
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes



# ! E540 -- also exists as E450(vi) Dicalcium diphosphate
# not authorized anywhere as E540, putting it above E450 so that E450 takes precedence when "dicalcium diphosphate" is listed

en:E540, Dicalcium diphosphate
bg:E540, E540 food additive
cs:E540, E540 food additive
da:E540, E540 food additive
de:E540, E540 food additive
el:E540, E540 food additive
es:E540, E540 food additive
et:E540, E540 food additive
fi:E540, Dikalsiumvetyfosfaatti, Dikalsiumvetyfosfaattia
fr:E540, Phosphate acide de calcium
hu:E540, Dikálium-difoszfát
it:E540, E540 food additive
lt:E540, E540 food additive
lv:E540, E540 food additive
mt:E540, E540 food additive
nl:E540, Dicalciumpyrofosfaat
pl:E540, E540 food additive
pt:E540, E540 food additive
ro:E540, E540 food additive
sk:E540, E540 food additive
sl:E540, E540 food additive
sv:E540, E540 food additive
e_number:en:540
wikidata:en:Q18967208
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# same for those additives:

en:E541, Sodium aluminium phosphate
bg:E541, Натриевоалуминиев фосфат
ca:E541, Fosfat de sodi i alumini
cs:E541, fosforečnan sodno-hlinitý
da:E541, Natriumaluminiumphosphater
de:E541, Natriumaluminiumphosphat
el:E541, E541 food additive
es:E541, Fosfato de aluminio y sodio
et:E541, Naatriumalumiiniumfosfaat
fi:E541, Natriumalumiinifosfaatti, hapan, Natriumalumiinifosfaattia
fr:E541, Phosphate d'aluminium et de sodium, Phosphate de sodium-aluminium
hu:E541, Nátrium-alumínium-foszfát
it:E541, Fosfato di sodio e alluminio
lt:E541, Natrio aliuminio fosfatas
lv:E541, Skābais nātrija alumīnija fosfāts
mt:E541, Fosfat tas-sodju u tal-aluminju
nl:E541, Natriumaluminiumfosfaten
pl:E541, Fosforan glinowo-sodowy
pt:E541, Fosfato de alumínio e sódio
ro:E541, Fosfat de aluminiu și sodiu
sk:E541, Hydrogénfosforečnan hlinito-sodný
sl:E541, Natrijev aluminijev fosfat
sv:E541, Natriumaluminiumfosfat
e_number:en:541
wikidata:en:Q1220360
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
#description:en:The acid form of E541 is used in baking powder for slow baking processes at low temperature; the alkaline form is used as an emulsifier in processed cheese.

<en:E541
en:E541(i), Acid sodium aluminium phosphate
bg:E541(i), Натриевоалуминиев фосфат кисел
ca:E541(i), Fosfat àcid de sodi i alumini
cs:E541(i), Kyselý fosforečnan sodno-hlinitý
da:E541(i), Natriumaluminiumphosphat, surt
de:E541(i), Saures natriumaluminiumphosphat
el:E541(i), Οξινο φωσφορικο αργιλιονατριο
es:E541(i), Fosfato ácido de aluminio y sodio
et:E541(i), E541(i) food additive
fi:E541(i), elintarvikelisäaine
fr:E541(i), Phosphate de sodium-aluminium acide, acidic SALP, Levair, Phosphate d'aluminium sodique acide
hu:E541(i), Savas nátrium-alumínium-foszfát
it:E541(i), Fosfato acido di sodio e alluminio
lt:E541(i), Natrio aliuminio fosfatas rūgštinis
lv:E541(i), E541(i) food additive
mt:E541(i), Fosfat tas-sodju u tal-aluminju aċidiku
nl:E541(i), zuur Natriumaluminiumfosfaat, Natriumaluminiumfosfaat zuur
pl:E541(i), Fosforan glinowo-sodowy kwaśny
pt:E541(i), Fosfato ácido de alumínio e sódio
ro:E541(i), Fosfat de aluminiu și sodiu acid
sk:E541(i), Hydrogénfosforečnan hlinito-sodný kyslý
sl:E541(i), Natrijev aluminijev fosfat kisli
sv:E541(i), Natriumaluminiumfosfat surt
e_number:en:541
wikidata:en:Q1220360
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener

<en:E541
en:E541(ii), Alkaline sodium aluminium phosphate
bg:E541(ii), E541(ii) food additive
cs:E541(ii), E541(ii) food additive
da:E541(ii), E541(ii) food additive
de:E541(ii), E541(ii) food additive
el:E541(ii), E541(ii) food additive
es:E541(ii), E541(ii) food additive
et:E541(ii), E541(ii) food additive
fi:E541(ii), E541(ii) elintarvikelisäaine
fr:E541(ii), Phosphate de sodium-aluminium basique, basic SALP, Kasal
hu:E541(ii), Lúgos nátrium-alumínium-foszfát
it:E541(ii), E541(ii) food additive
lt:E541(ii), E541(ii) food additive
lv:E541(ii), E541(ii) food additive
mt:E541(ii), E541(ii) food additive
nl:E541(ii), basisch natriumaluminiumfosfaat
pl:E541(ii), E541(ii) food additive
pt:E541(ii), E541(ii) food additive
ro:E541(ii), E541(ii) food additive
sk:E541(ii), E541(ii) food additive
sl:E541(ii), E541(ii) food additive
sv:E541(ii), E541(ii) food additive
e_number:en:541
wikidata:en:Q1220360
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener

# comment:en:E542 can not be used by vegans, vegetarians, Muslims, Jews or Hindus. The product is made of animal bones, such as from pigs and cattle.
# origin:en:animal

en:E542, Bone phosphate, Bone phosphate (Essentiale Calcium Phosphate\, Tribasic)
bg:E542, E542 food additive
cs:E542, E542 food additive
da:E542, E542 food additive
de:E542, E542 food additive
el:E542, E542 food additive
es:E542, E542 food additive
et:E542, E542 food additive
fi:E542, Luun fosfaatti, Luun fosfaattia
fr:E542, Phosphate d'os comestible, Phosphate d'os, Bone phosphate
hu:E542, Csontfoszfát
it:E542, E542 food additive
lt:E542, E542 food additive
lv:E542, E542 food additive
mt:E542, E542 food additive
nl:E542, Beendermeel
pl:E542, E542 food additive
pt:E542, E542 food additive
ro:E542, E542 food additive
sk:E542, E542 food additive
sl:E542, E542 food additive
sv:E542, E542 food additive
e_number:en:542
wikidata:en:Q18967189
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant
vegan:en:no
vegetarian:en:no

#comment:en:The same as E452iii, put any synonyms there
en:E543, E543 food additive
bg:E543, E543 food additive
cs:E543, E543 food additive
da:E543, E543 food additive
de:E543, E543 food additive
el:E543, E543 food additive
es:E543, E543 food additive
et:E543, E543 food additive
fi:E543, E543 food additive
fr:E543, E543 food additive
hu:E543, E543 food additive
it:E543, E543 food additive
lt:E543, E543 food additive
lv:E543, E543 food additive
mt:E543, E543 food additive
nl:E543, E543 food additive
pl:E543, E543 food additive
pt:E543, E543 food additive
ro:E543, E543 food additive
sk:E543, E543 food additive
sl:E543, E543 food additive
sv:E543, E543 food additive
e_number:en:543
wikidata:en:Q18967200
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E544, Calcium polyphosphate
bg:E544, E544 food additive
cs:E544, E544 food additive
da:E544, E544 food additive
de:E544, E544 food additive
el:E544, E544 food additive
es:E544, E544 food additive
et:E544, E544 food additive
fi:E544, Kalsiumpolyfosfaatti, Kalsiumpolyfosfaattia
fr:E544, Polyphosphate de calcium
hu:E544, Kalcium-polifoszfát
it:E544, E544 food additive
lt:E544, E544 food additive
lv:E544, E544 food additive
mt:E544, E544 food additive
nl:E544, Calciumpolyfosfaat
pl:E544, E544 food additive
pt:E544, E544 food additive
ro:E544, E544 food additive
sk:E544, E544 food additive
sl:E544, E544 food additive
sv:E544, E544 food additive
e_number:en:544
wikidata:en:Q18967198
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E545, Ammonium polyphosphate
bg:E545, E545 food additive
cs:E545, E545 food additive
da:E545, E545 food additive
de:E545, E545 food additive
el:E545, E545 food additive
es:E545, E545 food additive
et:E545, E545 food additive
fi:E545, Ammoniumpolyfosfaatti, Ammoniumpolyfosfaattia
fr:E545, Polyphosphate d'ammonium
hu:E545, Ammónium-polifoszfát
it:E545, E545 food additive
lt:E545, E545 food additive
lv:E545, E545 food additive
mt:E545, E545 food additive
nl:E545, Ammoniumpolyfosfaat, Polyammoniumfosfaat
pl:E545, E545 food additive
pt:E545, E545 food additive
ro:E545, E545 food additive
sk:E545, E545 food additive
sl:E545, E545 food additive
sv:E545, E545 food additive
e_number:en:545
wikidata:en:Q2770473

en:E546, Magnesium pyrophosphate
bg:E546, E546 food additive
cs:E546, E546 food additive
da:E546, E546 food additive
de:E546, E546 food additive
el:E546, E546 food additive
es:E546, E546 food additive
et:E546, E546 food additive
fi:E546, Magnesiumpyrofosfaatti, Magnesiumpyrofosfaattia
fr:E546, Pyrophosphate de magnésium
hu:E546, Magnézium-pirofoszfát
it:E546, E546 food additive
lt:E546, E546 food additive
lv:E546, E546 food additive
mt:E546, E546 food additive
nl:E546, Magnesiumpyrofosfaat
pl:E546, E546 food additive
pt:E546, E546 food additive
ro:E546, E546 food additive
sk:E546, E546 food additive
sl:E546, E546 food additive
sv:E546, E546 food additive
e_number:en:546
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E550, Sodium silicate , Sodium Silicates (i)\, Sodium silicate (ii)\, Sodium metasilicate
bg:E550, E550 food additive
cs:E550, E550 food additive
da:E550, E550 food additive
de:E550, E550 food additive
el:E550, E550 food additive
es:E550, E550 food additive
et:E550, E550 food additive
fi:E550, Natriumsilikaatti, Natriumsilikaattia
fr:E550, Silicate de sodium, Métasilicate de sodium
hu:E550, Nátrium-szilikát
it:E550, E550 food additive
lt:E550, E550 food additive
lv:E550, E550 food additive
mt:E550, E550 food additive
nl:E550, Natriumsilicaten
pl:E550, E550 food additive
pt:E550, E550 food additive
ro:E550, E550 food additive
sk:E550, E550 food additive
sl:E550, E550 food additive
sv:E550, E550 food additive
e_number:en:550
wikidata:en:Q18944661
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes



en:E450, Diphosphates, Pyrophosphate, diphosphate
bg:E450, Дифосфат
ca:E450, Difosfat
cs:E450, E450 food additive
da:E450, diphosphater
de:E450, Diphosphate
el:E450, E450 food additive
es:E450, Difosfatos, Difosfato, Pirofosfato
et:E450, E450 food additive
fi:E450, Difosfaatit, Pyrofosfaatti, Difosfaatteja, Pyrofosfaattia
fr:E450, Diphosphates, Sels métalliques de diphosphates, Pyrophosphates, Diphosphate, Pyrophosphate, dipolyphosphate
hr:E450, difosfati, difosfat
hu:E450, Difoszfátok
it:E450, Pirofosfato
lt:E450, E450 food additive
lv:E450, E450 food additive
mt:E450, E450 food additive
nb:E450, Difosfater, Difosfat
nl:E450, difosfaat, Pyrofosfaat
pl:E450, Difosforany
pt:E450, Pirofosfato
ro:E450, difosfați
ru:E450, Пирофосфаты, Пирофосфат
sk:E450, E450 food additive
sl:E450, E450 food additive
sv:E450, Difosfater, Pyrofosfat
e_number:en:450
wikidata:en:Q290828
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5674
efsa_evaluation_date:en: 2019/06/12
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of phosphoric acid–phosphates – di‐, tri‐ and polyphosphates (E 338–341, E 343, E 450–452) as food additives and the safety of proposed extension of use
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E450
en:E450(i), Disodium diphosphate, Sodium Acid Pyrophosphate, sapp, disodium dihydrogen pyrophosphate
bg:E450(i), Динатриев дифосфат
cs:E450(i)diphosphate-disodique
da:E450(i), Dinatriumdiphosphat
de:E450(i), Dinatriumdiphosphat
el:E450(i), Δισοξινο πυροφωσφορικο νατριο
es:E450(i), Difosfato disódico, Pirofosfato ácido de sodio
et:E450(i), Dinaatriumdifosfaat, Dinaatriumdivesinikdifosfaat
fi:E450(i), Dinatriumdifosfaatti, Dinatriumdivetydifosfaatti, Dinatriumdivetypyrofosfaatti, Hapan natriumpyrofosfaatti, Dinatriumdifosfaattia, Dinatriumdivetydifosfaattia, Dinatriumdivetypyrofosfaattia, E450a
fr:E450(i), Pyrophosphate de sodium acide, Pyrophosphate acide de sodium, Diphosphate disodique, diphosphate de sodium, Di-sodium di-phosphate, di-sodium pyrophosphate, Dihydrogéno-diphosphate disodique, Dihydrogéno-pyrophosphate disodique, Pyrophosphate disodique, Disodium pyrophosphate, sodium acid pyrophosphate, SAPP, Diphosphoric acid disodium salt, Disodium dihydrogen pyrophosphate, Disodium diphosphate, Disodium dihydrogen diphosphate
hr:E450(i), E450i
hu:E450(i), Dinátrium-difoszfát
it:E450(i), Difosfato disodico
lt:E450(i), Dinatrio difosfatas
lv:E450(i), Dinātrija difosfāts
mt:E450(i), Difosfat disodiku, Difosfat didroġenat disodiku, Pirofosfat didroġenat disodiku, Pirofosfat tal-aċidu tas-sodju
nl:E450(i), Dinatriumdifosfaat, zuurnatriumpyrofosfaat
pl:E450(i), Difosforan disodowy, Difosforan diwodoro-disodowy, pirofosforan diwodoro-disodowy, kwaśny pirofosforan sodu
pt:E450(i), Difosfato dissódico
ro:E450(i), Difosfat disodic, Difosfat diacid disodic, Pirofosfat diacid disodic, Pirofosfat acid de sodiu
sk:E450(i), Difosforečnan disodný
sl:E450(i), Dinatrijev difosfat
sv:E450(i), Dinatriumdifosfat, Dinatriumdivätedifosfat, dinatriumdivätepyrofosfat, natriumpyrofosfatsyra
e_number:en:450
wikidata:en:Q290828
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
description:en:SODIUM ACID PYROPHOSPHATE is an additive used to prevent the formation of crystals and discoloration of the crab meat.

<en:E450
en:E450(ii), Trisodium diphosphate
bg:E450(ii), Тринатриев дифосфат
cs:E450(ii), Hydrogendifosforečnan sodný
da:E450(ii), Trinatriumdiphosphat
de:E450(ii), Trinatriumdiphosphat
el:E450(ii), Οξινο πυροφωσφορικο νατριο
es:E450(ii), Difosfato trisódico
et:E450(ii), Trinaatriumdifosfaat, Trinaatriumvesinikdifosfaat, trinaatriumpürofosfaat
fi:E450(ii), Trinatriumdifosfaatti, Trinatriumpyrofosfaatti, Trinatriumdifosfaattia, Trinatriumpyrofosfaattia
fr:E450(ii), Diphosphate trisodique, Pyrophosphate trisodique acide, Hydrogéno-diphosphate trisodique, Tri-sodium di-phosphate, CAS 14691-80-6, CAS 26573-04-6
hu:E450(ii), Trinátrium-difoszfát
it:E450(ii), Difosfato trisodico
lt:E450(ii), Trinatrio difosfatas
lv:E450(ii), Trinātrija difosfāts
mt:E450(ii), Difosfat trisodiku
nl:E450(ii), Trinatriumdifosfaat
pl:E450(ii), Difosforan trisodowy
pt:E450(ii), Difosfato trissódico
ro:E450(ii), Difosfat trisodic, Pirofosfat trisodic, Difosfat monoacid trisodic, Pirofosfat monoacid trisodic
sk:E450(ii), Difosforečnan trisodný
sl:E450(ii), Trinatrijev difosfat
sv:E450(ii), Trinatriumdifosfat, Trinatriumpyrofosfat, trinatriumvätedifosfat
e_number:en:450
wikidata:en:Q290828
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E450
en:E450(iii), Tetrasodium diphosphate, Tetrasodium pyrophosphate, Tetrasodium disphosphate
bg:E450(iii), Тетранатриев дифосфат, Тетранатриев пирофосфат, тетранатриев дифосфат
cs:E450(iii), Difosforečnan sodný, Pyrofosforečnan tetrasodný
da:E450(iii), Tetranatriumdiphosphat, Tetranatriumpyrophosphat, tetranatriumdiphosphat
de:E450(iii), Tetranatriumdiphosphat, Tetranatriumpyrophosphat, Tetranatriumdiphosphat
el:E450(iii), Πυροφωσφορικο νατριο, Πυροφωσφορικό άλας νατρίου, διφωσφορικό νάτριο
es:E450(iii), Difosfato tetrasódico, Pirofosfato tetrasódico, difosfato de tetrasodio, Pirofosfato sódico
et:E450(iii), Tetranaatriumdifosfaat
fi:E450(iii), Tetranatriumdifosfaatti, Tetranatriumdifosfaattia
fr:E450(iii), Diphosphate tétrasodique, Tetra-sodium pyrophosphate, CAS 7722-88-5, Pyrophosphate tétrasodique
hu:E450(iii), Tetranátrium-difoszfát, Tetranátrium-pirofoszfát, Tetranátrium-difoszfát
it:E450(iii), Difosfato tetrasodico, Pirofosfato tetrasodico, disfosfato tetrasodico
lt:E450(iii), Tetranatrio difosfatas, Tetranatrio pirofosfatas, tetranatrio difosfatas
lv:E450(iii), Tetranātrija difosfāts, Tetranātrija pirofosfāts, Tetranātrija difosfāts
mt:E450(iii), Difosfat tetrasodiku, Pirofosfat tetrasodiku, Disfosfat tetrasodiku
nl:E450(iii), Tetranatriumdifosfaat, Tetranatriumpyrofosfaat
pl:E450(iii), Difosforan tetrasodowy, Pirofosforan czterosodowy, difosforan czterosodowy
pt:E450(iii), Difosfato tetrassódico, Pirofosfato tetrassódico, difosfato de tetrassódio
ro:E450(iii), Difosfat tetrasodic, Pirofosfat tetrasodic, Difosfat tetrasodic
sk:E450(iii), Difosforečnan tetrasodný, Pyrofosforečnan tetrasodný, difosforečnan tetrasodný
sl:E450(iii), Tetranatrijev difosfat, tetranatrijev pirofosfat, tetranatrijev difosfat
sv:E450(iii), Tetranatriumdifosfat, Tetranatriumpyrofosfat
e_number:en:450
wikidata:en:Q290828
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E450
en:E450(iv), dipotassium dihydrogenpyrophosphate
bg:E450(iv), E450(iv) food additive
cs:E450(iv), E450(iv) food additive
da:E450(iv), E450(iv) food additive
de:E450(iv), E450(iv) food additive
el:E450(iv), E450(iv) food additive
es:E450(iv), Difosfato dipotásico
et:E450(iv), E450(iv) food additive
fi:E450(iv), Dikaliumdivetypyrofosfaatti, Dikaliumdivetypyrofosfaattia
fr:E450(iv), Diphosphate dipotasique, CAS 14691-84-0
hu:E450(iv), E450(iv) food additive
it:E450(iv), E450(iv) food additive
lt:E450(iv), E450(iv) food additive
lv:E450(iv), E450(iv) food additive
mt:E450(iv), E450(iv) food additive
nl:E450(iv), E450(iv) food additive
pl:E450(iv), E450(iv) food additive
pt:E450(iv), E450(iv) food additive
ro:E450(iv), E450(iv) food additive
sk:E450(iv), E450(iv) food additive
sl:E450(iv), E450(iv) food additive
sv:E450(iv), E450(iv) food additive
e_number:en:450
wikidata:en:Q290828
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E450
en:E450(v), Tetrapotassium diphosphate
bg:E450(v), Тетракалиев дифосфат
cs:E450(v), Difosforečnan draselný, Pyrofosforečnan draselný
da:E450(v), Tetrakaliumdiphosphat
de:E450(v), Tetrakaliumdiphosphat
el:E450(v), Πυροφωσφορικο καλιο
es:E450(v), Difosfato tetrapotásico
et:E450(v), Tetrakaaliumdifosfaat
fi:E450(v), Tetrakaliumdifosfaatti, Tetrakaliumdifosfaattia
fr:E450(v), Diphosphate tétrapotassique, Tetra-potassium pyrophosphate, CAS 7320-34-5
hu:E450(v), Tetrakálium-difoszfát
it:E450(v), Difosfato di tetrapotassio
lt:E450(v), Tetrakalio difosfatas
lv:E450(v), Tetrakālija difosfāts
mt:E450(v), Difosfat tetrapotassiku
nl:E450(v), Tetrakaliumdifosfaat
pl:E450(v), Difosforan tetrapotasowy
pt:E450(v), Difosfato tetrapotássico
ro:E450(v), Difosfat tetrapotasic
sk:E450(v), Difosforečnan tetradraselný
sl:E450(v), Tetrakalijev difosfat
sv:E450(v), Tetrakaliumdifosfat
e_number:en:450
wikidata:en:Q290828
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E450
en:E450(vi), Dicalcium diphosphate
bg:E450(vi), Дикалциев дифосфат
cs:E450(vi), Difosforečnan vápenatý
da:E450(vi), Dicalciumdiphosphat
de:E450(vi), Dicalciumdiphosphat
el:E450(vi), Πυροφωσφορικο ασβεστιο
es:E450(vi), Difosfato dicálcico
et:E450(vi), Dikaltsiumdifosfaat
fi:E450(vi), Dikalsiumdifosfaatti, Dikalsiumdifosfaattia
fr:E450(vi), Diphosphate dicalcique, Di-hydrogen di-phosphate de calcium, CAS 7790-76-3
hu:E450(vi), Dikalcium-difoszfát
it:E450(vi), Difosfato di dicalcio
lt:E450(vi), Dikalcio difosfatas
lv:E450(vi), Dikalcija difosfāts
mt:E450(vi), Difosfat dikalċiku
nl:E450(vi), Dicalciumdifosfaat
pl:E450(vi), Difosforan diwapniowy
pt:E450(vi), Difosfato dicálcico
ro:E450(vi), Difosfat dicalcic
sk:E450(vi), Difosforečnan divápenatý
sl:E450(vi), Dikalcijev difosfat
sv:E450(vi), Dikalciumdifosfat
e_number:en:450
wikidata:en:Q290828
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E450
en:E450(vii), Calcium dihydrogen diphosphate, Acid calcium pyrophosphate
bg:E450(vii), Калциев дихидроген дифосфат, Кисел калциев пирофосфат
cs:E450(vii), Dihydrogendifosforečnan vápenatý
da:E450(vii), Calciumdihydrogendiphosphat, Surt calciumpyrophosphat
de:E450(vii), Calciumdihydrogendiphosphat, saures Calciumpyrophosphat
el:E450(vii), Δισοξινο πυροφωσφορικο ασβεστιο
es:E450(vii), Difosfato cálcico de dihidrógeno, Pirofosfato ácido de calcio
et:E450(vii), Kaltsiumdivesinikdifosfaat, Kaltsiumdivesinikpürofosfaat
fi:E450(vii), Kalsiumdivetydifosfaatti, Hapan kalsiumpyrofosfaatti, Kalsiumdivetydifosfaattia
fr:E450(vii), Diphosphate biacide de calcium, Dihydrogéno-diphosphate de calcium, Pyrophosphate de calcium acide
hu:E450(vii), Kalcium-dihidrogén-difoszfát, Savas kalcium-pirofoszfát
it:E450(vii), Di-idrogenodifosfato di calcio, Pirofosfato acido di calcio
lt:E450(vii), Kalcio divandenilio difosfatas, Rūgštusis kalcio pirofosfatas
lv:E450(vii), Kalcija dihidrogendifosfāts, Skābais kalcija pirofosfāts
mt:E450(vii), Difosfat diidroġenat tal-kalċju, Pirofosfat tal-kalċju aċiduż
nl:E450(vii), Calciumdiwaterstofdifosfaat, Zuur calciumpyrofosfaat
pl:E450(vii), Diwodoro-difosforan wapnia, Kwaśny pirofosforan wapnia
pt:E450(vii), Di-hidrogenodifosfato de cálcio, Pirofosfato ácido de cálcio
ro:E450(vii), Difosfat diacid de calciu, Pirofosfat acid de calciu
sk:E450(vii), Dihydrogendifosforečnan divápenatý, Kyslý pyrofosforečnan vápenatý
sl:E450(vii), Kalcijev dihidrogen difosfat, kisel kalcijev pirofosfat
sv:E450(vii), Kalciumdivätedifosfat, Kalciumpyrofosfatsyra
e_number:en:450
wikidata:en:Q290828
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

#en:comment:Is this the same as E546? Siphosphate versus polyphosphate
<en:E450
en:E450(viii), E450(viii) food additive
bg:E450(viii), E450(viii) food additive
cs:E450(viii), E450(viii) food additive
da:E450(viii), E450(viii) food additive
de:E450(viii), E450(viii) food additive
el:E450(viii), E450(viii) food additive
es:E450(viii), E450(viii) food additive
et:E450(viii), E450(viii) food additive
fi:E450(viii), E450(viii) food additive
fr:E450(viii), Diphosphate dimagnésien
hu:E450(viii), Difoszfát-dimagnézium
it:E450(viii), E450(viii) food additive
lt:E450(viii), E450(viii) food additive
lv:E450(viii), E450(viii) food additive
mt:E450(viii), E450(viii) food additive
nl:E450(viii), E450(viii) food additive
pl:E450(viii), E450(viii) food additive
pt:E450(viii), E450(viii) food additive
ro:E450(viii), E450(viii) food additive
sk:E450(viii), E450(viii) food additive
sl:E450(viii), E450(viii) food additive
sv:E450(viii), E450(viii) food additive
e_number:en:450
wikidata:en:Q290828
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener


#comment:en:E451 is the triphosphates group, either bound with sodium (i) or potassium (ii).
en:E451, Triphosphates
bg:E451, E451 food additive
ca:E451, Trifosfat, trifosfats
cs:E451, E451 food additive
da:E451, E451 food additive
de:E451, Tripolyphosphat
el:E451, Τριφωσφορικο, Τριπολυφωσφορικό
es:E451, Tripolifosfatos, trifosfatos
et:E451, E451 food additive
fi:E451, Trifosfaatit, Trifosfaatteja
fr:E451, Triphosphates, Tripolyphosphates
hr:E451, trifosfati, tripolifosfati, trifosfat
hu:E451, Trifoszfátok
it:E451, trifosfati, Polifosfati
lt:E451, E451 food additive
lv:E451, E451 food additive
mt:E451, E451 food additive
nb:E451, Trifosfater, Trifosfat
nl:E451, Trifosfaten, Trifosfaat
pl:E451, E451 food additive
pt:E451, Tripolifosfato, Trifosfato
ro:E451, trifosfați
ru:E451, Tрифосфаты
sk:E451, E451 food additive
sl:E451, E451 food additive
sv:E451, Trifosfater, Trifosfat
e_number:en:451
wikidata:en:Q29145
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5674
efsa_evaluation_date:en: 2019/06/12
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of phosphoric acid–phosphates – di‐, tri‐ and polyphosphates (E 338–341, E 343, E 450–452) as food additives and the safety of proposed extension of use
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:The name should containe pentasodium
<en:E451
en:E451(i), Pentasodium triphosphate, Pentasodium tripolyphosphate, Sodium triphosphate
bg:E451(i), Пентанатриев трифосфат, Пентанатриев триполифосфат
cs:E451(i), Trifosforečnan pentasodný
da:E451(i), Pentanatriumtriphosphat, Pentanatriumtripolyphosphat
de:E451(i), Pentanatriumtriphosphat, Pentanatriumtripolyphosphat
el:E451(i)
es:E451(i), Trifosfato de pentasodio, Tripolifosfato pentasódico, trifosfato pentasódico
et:E451(i), Pentanaatriumtrifosfaat, Pentanaatriumtripolüfosfaat
fi:E451(i), Pentanatriumtrifosfaatti, Pentanatriumtripolyfosfaatti, Pentanatriumtrifosfaattia, Pentanatriumtripolyfosfaattia
fr:E451(i), TPP, Triphosphate pentasodique, Tripolyphosphate pentasodique
hu:E451(i), Pentanátrium-trifoszfát, Pentanátrium-tripolifoszfát
it:E451(i), Trifosfato pentasodico, Tripolifosfato pentasodico
lt:E451(i), Pentanatrio trifosfatas, Pentanatrio tripolifosfatas
lv:E451(i), Pentanātrija trifosfāts, Pentanātrija tripolifosfāts
mt:E451(i), Trifosfat pentasodiku, Tripolifosfat pentasodiku
nl:E451(i), Pentanatriumtrifosfaat, Pentanatriumtripolyfosfaat
pl:E451(i), Trifosforan pentasodowy, Trójpolifosforan pięciosodowy
pt:E451(i), Trifosfato pentassódico, Tripolifosfato pentassódico
ro:E451(i), Trifosfat pentasodic, Tripolifosfat pentasodic
sk:E451(i), Trifosforečnan pentasodný, Tripolyfosforečnan pentasodný
sl:E451(i), Pentanatrijev trifosfat, pentanatrijev tripolifosfat
sv:E451(i), Pentanatriumtrifosfat, Pentanatriumtripolyfosfat
e_number:en:451
wikidata:en:Q29145
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_triphosphate
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E451
en:E451(ii), Pentapotassium triphosphate, potassium triphosphate, potassium tripolyphosphate, KTPP
bg:E451(ii), Пентакалиев трифосфат, Пентакалиев триполифосфат, калиев трифосфат
cs:E451(ii), Trifosforečnan pentadraselný
da:E451(ii), Pentakaliumtriphosphat, Pentakaliumtripolyphosphat, kaliumtriphosphat
de:E451(ii), Pentakaliumtriphosphat, Pentakaliumtripolyphosphat, Kaliumtriphosphat
el:E451(ii), Τριφωσφορικο καλιο, Τριπολυφωσφορικό κάλιο, τριφωσφορικό κάλιο
es:E451(ii), Trifosfato de pentapotasio, Tripolifosfato pentapotásico, trifosfato potásico
et:E451(ii), Pentakaaliumtrifosfaat, Pentakaaliumtripolüfosfaat, kaaliumtripolüfosfaat
fi:E451(ii), Pentakaliumtrifosfaatti, Pentakaliumtripolyfosfaatti, Kaliumtrifosfaatti, Pentakaliumtrifosfaattia, Pentakaliumtripolyfosfaattia, Kaliumtrifosfaattia
fr:E451(ii), Triphosphate pentapotassique
hu:E451(ii), Pentakálium-trifoszfát, Pentakálium-tripolifoszfát, Kálium-trifoszfát
it:E451(ii), Trifosfato pentapotassico, Tripolifosfato pentapotassico, trifosfato di potassio
lt:E451(ii), Pentakalio trifosfatas, Pentakalio tripolifosfatas, kalio trifosfatas
lv:E451(ii), Pentakālija trifosfāts, Pentakālija tripolifosfāts, Kālija trifosfāts
mt:E451(ii), Trifosfat pentapotassiku, Tripolifosfat pentapotassiku, Trifosfat tal-potassju
nl:E451(ii), Pentakaliumtrifosfaat, Pentakaliumtripolyfosfaat, kaliumtrifosfaat
pl:E451(ii), Trifosforan pentapotasowy
pt:E451(ii), Trifosfato pentapotássico, Tripolifosfato pentapotássico, trifosfato de potássio
ro:E451(ii), Trifosfat pentapotasic, Tripolifosfat pentapotasic, Trifosfat de potasiu
sk:E451(ii), Trifosforečnan pentadraselný
sl:E451(ii), Pentakalijev trifosfat, pentakalijev tripolifosfat, kalijev trifosfat
sv:E451(ii), Pentakaliumtrifosfat, Pentakaliumtripolyfosfat, kaliumtrifosfat
e_number:en:451
wikidata:en:Q15632716
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

en:E452, Polyphosphates
bg:E452, E452 food additive
ca:E452, Polifosfat, Polifosfats
cs:E452, E 452
da:E452, Polyphosphater
de:E452, Polyphosphate
el:E452, E452 food additive
es:E452, Polifosfatos
et:E452, E452 food additive
fi:E452, Polyfosfaatit, Polyfosfaatteja
fr:E452, Polyphosphates
hr:E452, polifosfat, polifosfati
hu:E452, polifoszfátok, polifoszfát
it:E452, E452 food additive
lt:E452, E452 food additive
lv:E452, E452 food additive
mt:E452, E452 food additive
nl:E452, Polyfosfaten
pl:E452, E452 food additive
pt:E452, E452 food additive
ro:E452, E452 food additive
sk:E452, E452 food additive
sl:E452, E452 food additive
sv:E452, Polyfosfater
e_number:en:452
wikidata:en:Q11867365
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5674
efsa_evaluation_date:en: 2019/06/12
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of phosphoric acid–phosphates – di‐, tri‐ and polyphosphates (E 338–341, E 343, E 450–452) as food additives and the safety of proposed extension of use
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E452
en:E452(i), Sodium polyphosphate, sodium hexametaphosphate, sodium polymetaphosphate
bg:E452(i), Натриев полифосфат
cs:E452(i), Polyfosforečnan sodný
da:E452(i), Natriumpolyphosphater
de:E452(i), Natriumpolyphosphat
el:E452(i), Πολυφωσφορικο νατριο
es:E452(i), Polifosfato de sodio, Polifosfato sódico
et:E452(i), Naatriumpolüfosfaat
fi:E452(i), Natriumpolyfosfaatti, Natriumpolyfosfaatteja
fr:E452(i), Polyphosphate de sodium, Sel de Maddrell, Sel de Graham, Polyphosphates de sodium vitreux, Polyphosphates de sodium, Polyphosphate sodique, Polyphosphate de sodium insoluble, Polymétaphosphate de sodium, Métaphosphate de sodium insoluble, Métaphosphate de sodium, IMP, Héxamétaphosphate de sodium, Tétrapolyphosphate de sodium, Polyphosphate de sodium
hu:E452(i), Nátrium-polifoszfát
it:E452(i), Polifosfato di sodio
lt:E452(i), Natrio polifosfatas
lv:E452(i), Nātrija polifosfāts
mt:E452(i), Polifosfat tas-sodju
nl:E452(i), Natriumpolyfosfaat
pl:E452(i), Polifosforan sodu
pt:E452(i), Sodium polyphosphate
ro:E452(i), Polifosfat de sodiu
sk:E452(i), Polyfosforečnan sodný
sl:E452(i), Natrijev polifosfat
sv:E452(i), Natriumpolyfosfat
e_number:en:452
wikidata:en:Q11867365
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E452
en:E452(ii), Potassium polyphosphate, Potassium metaphosphate, Potassium polymetaphosphate
bg:E452(ii), Калиев полифосфат, Калиев метафосфат, калиев полиметафосфат
cs:E452(ii), Polyfosforečnan draselný
da:E452(ii), Kaliumpolyphosphater, Kaliummetaphosphat, kaliumpolymetaphosphat
de:E452(ii), Kaliumpolyphosphat, Kaliummetaphosphat, Kaliumpolymetaphosphat
el:E452(ii), Πολυφωσφορικο καλιο, Μεταφωσφορικό κάλιο, πολυμεταφωσφορικό κάλιο
es:E452(ii), Polifosfato de potasio, Metafosfato potásico, polimetafosfato potásico
et:E452(ii), Kaaliumpolüfosfaat, Kaaliummetafosfaat, kaaliumpolümetafosfaat
fi:E452(ii), Kaliumpolyfosfaatti, Kaliummetafosfaatti, Kaliumpolymetafosfaatti, Kaliumpolyfosfaattia, Kaliummetafosfaattia, Kaliumpolymetafosfaattia
fr:E452(ii), Polyphosphate potassique, Métaphosphate de potassium, polymétaphosphate de potassium, Polyphosphates de potassium, Polyphosphate de potassium, Sel de Kurrol
hu:E452(ii), Kálium-polifoszfát, Kálium-metafoszfát, Kálium-polimetafoszfát
it:E452(ii), Polifosfato di potassio, Metafosfato di potassio, polimetafosfato di potassio
lt:E452(ii), Kalio polifosfatas, Kalio metafosfatas, kalio polimetafosfatas
lv:E452(ii), Kālija polifosfāts, Kālija metafosfāts, Kālija polimetafosfāts
mt:E452(ii), Polifosfat tal-potassju, Metafosfat tal-potassju, Polimetafosfat tal-potassju
nl:E452(ii), Kaliumpolyfosfaat, Kaliummetafosfaat, kaliumpolymetafosfaat
pl:E452(ii), Polifosforan potasu, Metafosforan potasu, polimetafosforan potasu
pt:E452(ii), Polifosfato de potássio, Metafosfato de potássio, polimetafosfato de potássio
ro:E452(ii), Polifosfat de potasiu, Metafosfat de potasiu, Polimetafosfat de potasiu
sk:E452(ii), Polyfosforečnan draselný, Metafosforečnan draselný, polymetafosforečnan draselný
sl:E452(ii), Kalijev polifosfat, kalijev metafosfat, kalijev polimetafosfat
sv:E452(ii), Kaliumpolyfosfat, Kaliummetafosfat, kaliumpolymetafosfat
e_number:en:452
wikidata:en:Q11867365
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

#comment:en:The same as E543.
<en:E452
en:E452(iii), Sodium calcium polyphosphate, Sodium calcium polyphosphate
bg:E452(iii), Натриево-калциев полифосфат, Натриево-калциев полифосфат
cs:E452(iii), Polyfosforečnan sodno-vápenatý
da:E452(iii), Natriumcalciumpolyphosphater, Natriumcalciumpolyphosphat
de:E452(iii), Natriumcalciumpolyphosphat
el:E452(iii), Πολυφωσφορικο νατριοασβεστιο, Πολυφωσφορικό νατριοασβέστιο
es:E452(iii), Polifosfato de sodio y calcio, Polifosfato de sodio y calcio
et:E452(iii), Naatriumkaltsiumpolüfosfaat
fi:E452(iii), Natriumkalsiumpolyfosfaatti, Natriumkalsiumpolyfosfaatti, Natriumkalsiumpolyfosfaattia, Natriumkalsiumpolyfosfaattia
fr:E452(iii), Polyphosphate de sodium-calcium, Polyphosphate calco-sodique
hu:E452(iii), Nátrium-kalcium-polifoszfát, Nátrium-kalcium-polifoszfát
it:E452(iii), Polifosfato di sodio e calcio
lt:E452(iii), Natrio kalcio polifosfatas, Natrio kalcio polifosfatas
lv:E452(iii), Nātrija kalcija polifosfāts, Nātrija kalcija polifosfāts
mt:E452(iii), Polifosfat tal-kalċju u tas-sodju
nl:E452(iii), Natriumcalciumpolyfosfaat, Natriumcalciumpolyfosfaat
pl:E452(iii), Polifosforan sodowo-wapniowy, Polifosforan sodowo-wapniowy
pt:E452(iii), Polifosfato de sódio e cálcio
ro:E452(iii), Polifosfat de sodiu și calciu, Polifosfat de sodiu și calciu
sk:E452(iii), Polyfosforečnan sodno-vápenatý
sl:E452(iii), Natrijev kalcijev polifosfat, natrijev kalcijev polifosfat
sv:E452(iii), Natriumkalciumpolyfosfat
e_number:en:452
wikidata:en:Q11867365
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E452
en:E452(iv), Calcium polyphosphate, Calcium metaphosphate
bg:E452(iv), Калциев полифосфат, Калциев метафосфат
cs:E452(iv), Polyfosforečnan vápenatý, Metafosforečnan vápenatý
da:E452(iv), Calciumpolyphosphater, Calciummetaphosphat
de:E452(iv), Calciumpolyphosphat, Calciummetaphosphat
el:E452(iv), Πολυφωσφορικο ασβεστιο, Μεταφωσφορικό ασβέστιο
es:E452(iv), Polifosfato de calcio, Metafosfato cálcico
et:E452(iv), Kaltsiumpolüfosfaat, Kaltsiummetafosfaat
fi:E452(iv), Kalsiumpolyfosfaatti, Kalsiummetafosfaatti, Kalsiumpolyfosfaattia, Kalsiummetafosfaattia
fr:E452(iv), Polyphosphate de calcium, Polyphosphate de calcium, Polyphosphate calcique, Polymétaphosphate de calcium, Métaphosphate de calcium
hu:E452(iv), Kalcium-polifoszfát, Kalcium-metafoszfát
it:E452(iv), Polifosfato di calcio, Metafosfato di calcio
lt:E452(iv), Kalcio polifosfatas, Kalcio metafosfatas
lv:E452(iv), Kalcija polifosfāts, Kalcija metafosfāts
mt:E452(iv), Polifosfat tal-kalċju, Metafosfat tal-kalċju
nl:E452(iv), Calciumpolyfosfaat, Calciummetafosfaat
pl:E452(iv), Polifosforan wapnia, Metafosforan wapnia
pt:E452(iv), Polifosfato de cálcio, Metafosfato de cálcio
ro:E452(iv), Polifosfat de calciu, Metafosfat de calciu
sk:E452(iv), Polyfosforečnan vápenatý, Metafosforečnan vápenatý
sl:E452(iv), Kalcijev polifosfat, kalcijev metafosfat
sv:E452(iv), Kalciumpolyfosfat, Kalciummetafosfat
e_number:en:452
wikidata:en:Q11867365
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E452
en:E452(v), Ammonium polyphosphate
bg:E452(v), E452(v) food additive
cs:E452(v), E452(v) food additive
da:E452(v), E452(v) food additive
de:E452(v), E452(v) food additive
el:E452(v), E452(v) food additive
es:E452(v), E452(v) food additive
et:E452(v), E452(v) food additive
fi:E452(v), Ammoniumpolyfosfaatti, Ammoniumpolyfosfaattia
fr:E452(v), Polyphosphate d'ammonium
hu:E452(v), Ammónium-polifoszfát
it:E452(v), E452(v) food additive
lt:E452(v), E452(v) food additive
lv:E452(v), E452(v) food additive
mt:E452(v), E452(v) food additive
nl:E452(v), E452(v) food additive
pl:E452(v), E452(v) food additive
pt:E452(v), E452(v) food additive
ro:E452(v), E452(v) food additive
sk:E452(v), E452(v) food additive
sl:E452(v), E452(v) food additive
sv:E452(v), E452(v) food additive
e_number:en:452
wikidata:en:Q11867365
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

<en:E452
en:E452(vi), Sodium tripolyphosphate
bg:E452(vi), E452(vi) food additive
cs:E452(vi), E452(vi) food additive
da:E452(vi), E452(vi) food additive
de:E452(vi), E452(vi) food additive
el:E452(vi), E452(vi) food additive
es:E452(vi), E452(vi) food additive
et:E452(vi), E452(vi) food additive
fi:E452(vi), Natriumtripolyfosfaatti, Natriumtripolyfosfaattia
fr:E452(vi), Tripolyphosphate de sodium et de potassium
hu:E452(vi), nátrium-tripolifoszfát
it:E452(vi), E452(vi) food additive
lt:E452(vi), E452(vi) food additive
lv:E452(vi), E452(vi) food additive
mt:E452(vi), E452(vi) food additive
nl:E452(vi), E452(vi) food additive
pl:E452(vi), E452(vi) food additive
pt:E452(vi), E452(vi) food additive
ro:E452(vi), E452(vi) food additive
sk:E452(vi), E452(vi) food additive
sl:E452(vi), E452(vi) food additive
sv:E452(vi), E452(vi) food additive
e_number:en:452
wikidata:en:Q11867365
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener

en:E457, Alpha-Cyclodextrine
bg:E457, E457 food additive
cs:E457, E457 food additive
da:E457, E457 food additive
de:E457, E457 food additive
el:E457, E457 food additive
es:E457, E457 food additive
et:E457, E457 food additive
fi:E457, Alfa-syklodekstriini, Alfa-syklodekstriiniä
fr:E457, Alpha-Cyclodextrine
hu:E457, alfa-ciklodextrin
it:E457, E457 food additive
lt:E457, E457 food additive
lv:E457, E457 food additive
mt:E457, E457 food additive
nl:E457, E457 food additive
pl:E457, E457 food additive
pt:E457, E457 food additive
ro:E457, E457 food additive
sk:E457, E457 food additive
sl:E457, E457 food additive
sv:E457, E457 food additive
e_number:en:457
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E458, Gamma-Cyclodextrine
bg:E458, E458 food additive
cs:E458, E458 food additive
da:E458, E458 food additive
de:E458, E458 food additive
el:E458, E458 food additive
es:E458, E458 food additive
et:E458, E458 food additive
fi:E458, Gamma-Syklodekstriini, Gamma-Syklodekstriiniä
fr:E458, Gamma-Cyclodextrine
hu:E458, gamma-ciklodextrin
it:E458, E458 food additive
lt:E458, E458 food additive
lv:E458, E458 food additive
mt:E458, E458 food additive
nl:E458, E458 food additive
pl:E458, E458 food additive
pt:E458, E458 food additive
ro:E458, E458 food additive
sk:E458, E458 food additive
sl:E458, E458 food additive
sv:E458, E458 food additive
e_number:en:458
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E459, Beta-cyclodextrine
bg:E459, E459 food additive
ca:E459, β-ciclodextrina
cs:E459, E459 food additive
da:E459, E459 food additive
de:E459, E459 food additive
el:E459, E459 food additive
es:E459, E459 food additive
et:E459, E459 food additive
fi:E459, Beeta-syklodekstriini, Beeta-syklodekstriiniä
fr:E459, Béta-cyclodextrine
hu:E459, béta-ciklodextrin
it:E459, E459 food additive
lt:E459, E459 food additive
lv:E459, E459 food additive
mt:E459, E459 food additive
nl:E459, E459 food additive
pl:E459, E459 food additive
pt:E459, E459 food additive
ro:E459, E459 food additive
sk:E459, E459 food additive
sl:E459, E459 food additive
sv:E459, E459 food additive
e_number:en:459
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4628
efsa_evaluation_date:en: 2016-12-07
efsa_evaluation:en: Re-evaluation of Beta-cyclodextrin (E 459) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 5
additives_classes:en: en:carrier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


# <en:additive
en:E460, Cellulose
af:E460, Sellulose
ar:E460, سليولوز
az:E460, Sellüloza
be:E460, Цэлюлоза
bg:E460, Целулоза
bn:E460, সেলুলোজ
bs:E460, Celuloza
ca:E460, Cel·lulosa, cellulosa
cs:E460, Celulóza
cy:E460, Seliwlos
da:E460, Cellulose
de:E460, Cellulose
el:E460, Κυτταρίνη
eo:E460, celulozo
es:E460, Celulosas
et:E460, Tselluloos
eu:E460, zelulosa
fa:E460, سلولز
fi:E460, Selluloosa, Selluloosaa
fr:E460, cellulose
ga:E460, ceallalós
gl:E460, Celulosa
he:E460, सेल्यूलोज़
hr:E460, Celuloza
ht:E460, Seliloz
hu:E460, Cellulóz
hy:E460, Բջջանյութ
id:E460, Selulosa
ie:E460, Cellulose
io:E460, Celuloso
is:E460, Sellulósi
it:E460, cellulosa
ja:E460, セルロース
ka:E460, ცელულოზა
kk:E460, Жасұнық
ko:E460, 셀룰로스
ku:E460, Seluloz
lt:E460, Celiuliozė
lv:E460, Celuloze
mk:E460, целулоза
ml:E460, സെല്ലുലോസ്
mr:E460, सेल्युलोज
ms:E460, Selulosa
mt:E460, ċelluloża
my:E460, ဆဲလျူလို့
nb:E460, cellulose
nl:E460, cellulose
oc:E460, Cellulòsa
pa:E460, ਸੈਲੂਲੋਜ਼
pl:E460, Celuloza
pt:E460, Celulose
qu:E460, Silulusa
ro:E460, Celuloză
ru:E460, целлюлоза
sh:E460, Celuloza
sk:E460, Celulóza
sl:E460, Celuloza
sq:E460, Celuloza
sr:E460, целулоза
su:E460, Selulosa
sv:E460, Cellulosa
sw:E460, Selulosi
ta:E460, மாவியம்
th:E460, เซลลูโลส
tr:E460, Selüloz
tt:E460, Tsellüloza
uk:E460, Целюлоза
vi:E460, Cellulose
zh:E460, 纤维素
# ast:E460, Celulosa
# azb:E460, سلولز
# be-tarask:E460, Цэлюлёза
# sco:E460, cellulose
# sr-ec:E460, целулоза
# sr-el:E460, Celuloza
# xmf:E460, ცელულოზა
e_number:en:460
wikidata:en:Q80294
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cellulose
additives_classes:en:en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener
# ingredient/fr:cellulose has 364 products in 5 languages @2019-05-17
# usage:fr:boyau collagénique (collagène, glycérine, cellulose)
# usage:it:stabilizzanti:cellulosa
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:CELLULOSE is an organic compound with the formula (C6H10O5)n, a polysaccharide consisting of a linear chain of several hundred to many thousands of linked D-glucose units. Cellulose is used as emulsifier, thickener and stabilizer in processed foods. Cellulose powder is, for example, used in processed cheese to prevent caking inside the package.

# description:en:Microcrystalline cellulose (MCC) is a term for refined wood pulp and is used as a texturizer, an anti-caking agent, a fat substitute, an emulsifier, an extender, and a bulking agent in food production.

<en:E460
en:E460(i), Microcrystalline cellulose
bg:E460(i), Микрокристална целулоза
cs:E460(i), Mikrokrystalická celulosa
da:E460(i), Mikrokrystallinsk cellulose
de:E460(i), Mikrokristalline Cellulose
el:E460(i), Μικροκρυσταλλικη κυτταρινη
es:E460(i), Celulosa microcristalina
et:E460(i), Mikrokristalne tselluloos
fi:E460(i), Mikrokiteinen selluloosa, Mikrokiteistä selluloosaa
fr:E460(i), Cellulose microcristalline
hu:E460(i), Mikrokristályos cellulóz
it:E460(i), Cellulosa microcristallina
lt:E460(i), Mikrokristalinė celiuliozė
lv:E460(i), Mikrokristāliskā celuloze
mt:E460(i), Ċelluloża mikrokristallina
nb:E460(i), Mikrokrystallinsk cellulose
nl:E460(i), Microkristallijne cellulose
pl:E460(i), Celuloza mikrokrystaliczna
pt:E460(i), Celulose microcristalina
ro:E460(i), Celuloză microcristalină
sk:E460(i), Mikrokryštalická celulóza
sl:E460(i), Mikrokristalna celuloza
sv:E460(i), Mikrokristallin cellulosa
e_number:en:460
wikidata:en:Q80294
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Microcrystalline_cellulose
# ingredient/fr:cellulose-microcristalline has 72 products in 5 languages @2019-03-19# additive/e460i-microcrystalline-cellulose has 342 products in 7 languages @2019-03-19

<en:E460
en:E460(ii), Powdered cellulose, Purified cellulose
bg:E460(ii), Целулоза на прах
cs:E460(ii), Prášková celulosa
da:E460(ii), Cellulosepulver
de:E460(ii), Cellulosepulver, Gereinigte
el:E460(ii), Κονιοποιημενη κυτταρινη
es:E460(ii), Celulosa en polvo
et:E460(ii), Pulbertselluloos
fi:E460(ii), Selluloosajauhe, Selluloosajauhetta
fr:E460(ii), Cellulose en poudre
hu:E460(ii), Porított cellulóz
it:E460(ii), Cellulosa in polvere
lt:E460(ii), Miltelinė celiuliozė
lv:E460(ii), Celulozes pulveris
mt:E460(ii), Trab taċ-ċelluloża, Iċ-ċelluloża purifikata, mekkanikament disintegrata
nl:E460(ii), Cellulose in poedervorm
pl:E460(ii), Celuloza sproszkowana, Oczyszczona
pt:E460(ii), Celulose em pó
ro:E460(ii), Celuloză pulbere
sk:E460(ii), Prášková celulóza
sl:E460(ii), uprašena, čiščena, mehanično razgrajena celuloza, pripravljena iz alfaceluloze
sv:E460(ii), Cellulosapulver, Renad
e_number:en:460
wikidata:en:Q80294
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener



en:E461, methyl cellulose, methylcellulose
ar:E461, ميثيل السليولوز
bg:E461, Метил целулоза
ca:E461, Metilcel·lulosa, metilcellulosa
cs:E461, Methylcelulóza, metylcelulóza
da:E461, methylcellulose
de:E461, Methylcellulose
el:E461, Μεθυλοκυτταρινη
es:E461, Metilcelulosa
et:E461, Metüültselluloos
fa:E461, متیل سلولز
fi:E461, Metyyliselluloosa, Metyyliselluloosaa
fr:E461, méthylcellulose
ga:E461, ceallalós carbocsaimeitile
hr:E461, metilceluloza, metil celuloza
hu:E461, Metil-cellulóz
it:E461, Metilcellulosa
ja:E461, メチルセルロース
lt:E461, Metilceliuliozė
lv:E461, Metilceluloze
mt:E461, Ċelluloża metilika
nl:E461, Methylcellulose
pl:E461, Metyloceluloza
pt:E461, Metilcelulose
ro:E461, Metilceluloză
ru:E461, метилцеллюлоза
sk:E461, Metyloceluloza
sl:E461, Metilceluloza
sv:E461, Metylcellulosa
uk:E461, Метилцелюлоза
# azb:E461, متیل سلولز
# en-ca:E461, Methyl cellulose
# en-gb:E461, Methyl cellulose
# zh-cn:E461, 甲基纤维素
# zh-hans:E461, 甲基纤维素
# zh-hant:E461, 甲基纖維素
e_number:en:461
wikidata:en:Q416312
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Methyl_cellulose
# additive/e461-methyl-cellulose has 960 products in 14 languages @2019-05-17
# ingredient/fr:e461 has 180 products in 13 languages @2019-03-25
# usage:fr:épaississant (E461)
# usage:fr:agents de charge:E461
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:METHYL CELLULOSE is a chemical compound derived from cellulose. Methyl cellulose is added to food products, to generate their characteristic thick consistency, for example ice cream or croquette.

en:E462, Ethyl cellulose, Ethylcellulose
bg:E462, Етил целулоза
ca:E462, Etilcel·lulosa
cs:E462, Ethylcelulosa, Ethylcelulóza, Etylcelulosa, Etylcelulóza
da:E462, Ethylcellulose
de:E462, Ethylcellulose
el:E462, Αιθυλοκυτταρινη
es:E462, Etilcelulosa
et:E462, Etüültselluloos
fi:E462, Etyyliselluloosa, Etyyliselluloosaa
fr:E462, Éthylcellulose
hu:E462, Etil-cellulóz, Etilcellulóz
it:E462, Etilcellulosa
lt:E462, Etilceliuliozė
lv:E462, Etilceluloze
mt:E462, Ċelluloża etilika
nl:E462, Ethylcellulose
pl:E462, Etyloceluloza
pt:E462, Etilcelulose
ro:E462, Etilceluloză
sk:E462, Etylcelulóza
sl:E462, Etilceluloza
sv:E462, Etylcellulosa
e_number:en:462
wikidata:en:Q420113
additives_classes:en: en:carrier, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E463, Hydroxypropyl cellulose, Hydroxypropylcellulose
bg:E463, Хидроксипропил целулоза
ca:E463, Hidroxipropilcel·lulosa
cs:E463, Hydroxypropylcelulosa
da:E463, Hydroxypropylcellulose
de:E463, Hydroxypropylcellulose
el:E463, Υδροξυπροπυλοκυτταρινη
es:E463, Hidroxipropilcelulosa
et:E463, Hüdroksüpropüültselluloos
fi:E463, Hydroksipropyyliselluloosa, Hydroksipropyyliselluloosaa
fr:E463, Hydroxypropylcellulose
hu:E463, Hidroxi-propil-cellulóz, Hidroxipropil-cellulóz
it:E463, Idrossipropilcellulosa
lt:E463, Hidroksipropilceliuliozė
lv:E463, Hidroksipropilceluloze
mt:E463, Ċelluloża idrossipropilika
nl:E463, Hydroxypropylcellulose
pl:E463, Hydroksypropyloceluloza
pt:E463, Hidroxipropilcelulose
ro:E463, Hidroxipropilceluloză
sk:E463, Hydroxypropylcelulóza
sl:E463, Hidroksipropil celuloza
sv:E463, Hydroxipropylcellulosa
e_number:en:463
wikidata:en:Q724426
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E464, Hydroxypropyl methyl cellulose, hypromellose, hydroxypropyl methylcellulose, HPMC, hydroxypropylmethylcellulose, hydroxy propyl methyl cellulose
ar:E464, هيدروكسي بروبيل ميثيل سيللوز
bg:E464, Хидроксипропил метил целулоза
ca:E464, Hidroxipropilmetilcel·lulosa
cs:E464, Hydroxypropylmethylcelulosa
da:E464, Hydroxypropylmethylcellulose, Hypromellose
de:E464, Hydroxypropylmethylcellulose, Methylhydroxypropylcellulose, Hydroxypropylmethylzellulose, Hypromellose, HPMC
el:E464, Υδροξυπροπυλομεθυλοκυτταρινη
es:E464, Hidroxipropilmetilcelulosa, Hipromelosa, HPMC
et:E464, Hüdroksüpropüülmetüültselluloos
fa:E464, اشک مصنوعی
fi:E464, Hydroksipropyylimetyyliselluloosa, Hydroksipropyylimetyyliselluloosaa
fr:E464, Hydroxypropylméthylcellulose, Hypromellose, Hydroxypropyl methyl cellulose, Hydroxypropyl methylcellulose, HPMC, Cellulose hydroxypropyl methyl ether, Methylhydroxypropylcellulosum
hu:E464, Hidroxi-propil-metil-cellulóz, Hidroxipropil-metilcellulóz
id:E464, Hydroxypropyl methylcellulose
it:E464, Idrossipropilmetilcellulosa
ja:E464, ヒプロメロース
ko:E464, 하이프로멜로스
lt:E464, Hidroksipropilmetilceliuliozė
lv:E464, Hidroksipropilmetilceluloze
mk:E464, Хипермелоза
mt:E464, Ċelluloża metilika idrossipropilika
nl:E464, Hydroxypropylmethylcellulose, Hypromellose
pl:E464, Hydroksypropylometyloceluloza, hypermyloza, Hipromeloza
pt:E464, Hidroxipropilmetilcelulose, Hipromelose
ro:E464, Hidroxipropilmetilceluloză
ru:E464, Метилоксипропилцеллюлоза
sh:E464, Hipromeloza
sk:E464, Hydroxypropylmetylcelulóza
sl:E464, Hidroksipropilmetil celuloza
sr:E464, Hipromeloza
sv:E464, Hydroxipropylmetylcellulosa
zh:E464, 羟丙甲纤维素
# zh-cn:E464, 羟丙甲纤维素
# zh-hans:E464, 羟丙甲纤维素
# zh-hant:E464, 羥丙甲纖維素
# zh-hk:E464, 羥丙甲纖維素
# zh-sg:E464, 羟丙甲纤维素
# zh-tw:E464, 羥丙甲纖維素
e_number:en:464
wikidata:en:Q423846
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4088
efsa_evaluation_date:en: 2015-05-05
efsa_evaluation:en: Safety of a change in specifications for the food additive hydroxypropyl methyl cellulose (E 464)
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:Hypromellose (INN), short for HYDROXYPROPYL METHYLCELLULOSE (HPMC), is a semisynthetic, inert, viscoelastic polymer used as a food additive, as emulsifier, thickening and suspending agent, and an alternative to animal gelatin.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Hypromellose

en:E465, Ethyl methyl cellulose, Ethylmethylcellulose
bg:E465, Етил метил целулоза
ca:E465, Etilmetilcel·lulosa
cs:E465, Ethylmethylcelulosa
da:E465, Ethylmethylcellulose
de:E465, Ethylmethylcellulose
el:E465, Αιθυλομεθυλοκυτταρινη
es:E465, Etilmetilcelulosa
et:E465, Etüülmetüültselluloos
fi:E465, Metyylietyyliselluloosa, Metyylietyyliselluloosaa
fr:E465, Éthylméthylcellulose, Méthyléthylcellulose, Méthyl-éthyl-cellulose
hu:E465, Etil-metil-cellulóz
it:E465, Etilmetilcellulosa
lt:E465, Etilmetilceliuliozė
lv:E465, Etilmetilceluloze
mt:E465, Ċelluloża etilmetilika
nl:E465, Ethylmethylcellulose
pl:E465, Etylometyloceluloza
pt:E465, Etilmetilcelulose
ro:E465, Etilmetilceluloză
sk:E465, Etylmetylcelulóza
sl:E465, Etilmetil celuloza
sv:E465, Metyletylcellulosa
e_number:en:465
wikidata:en:Q18579463
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E466, Sodium carboxy methyl cellulose, sodium carboxymethylcellulose, carboxy methyl cellulose, Carboxymethylcellulose, cellulose gum, carboxymethyl cellulose, CMC, NaCMC
ar:E466, كربوكسي ميثيل السليولوز
bg:E466, Натриева карбокси метил целулоза, карбокси метил целулоза, целулозна гума, CMC, NaCMC
ca:E466, Carboximetilcellulosa sòdica
cs:E466, Sodná sůl karboxymethylcelulosy, karboxymethylcelulosa, celulosová guma, CMC, NaCMC, Karboxymethylcelulóza, Karboxymetylcelulóza, Karboxymetylcelulosa, E 466
da:E466, Natriumcarboxymethylcellulose, carboxymethylcellulose, Cellulosegummi
de:E466, Carboxymethylcellulose, natrium-carboxymethylcellulose, cellulosegummi, CMC, NaCMC, Carboxymethylcellulosen, Carboxymethylzellulose, E 466, Natriumcarboxymethylcellulose
el:E466, Αλας με νατριο της καρβοξυμεθυλοκυτταρινης, καρβοξυμεθυλοκυτταρινη, κομμι κυτταρινης, CMC, NaCMC, καρβοξυμεθυλοκυτταρινη
es:E466, Carboximetilcelulosa sódica, carboximetil celulosa de sodio, carboximetilcelulosa, carboximetil celulosa, goma de celulosa, CMC, NaCMC, gomas de celulosa
et:E466, Naatriumkarboksümetüültselluloos, Karboksümetüültselluloos
fa:E466, کربوکسی متیل سلولز
fi:E466, Karboksimetyyliselluloosa, Natriumkarboksimetyyliselluloosa, CMC, selluloosakumi, Karboksimetyyliselluloosaa, Natriumkarboksimetyyliselluloosaa, selluloosakumia
fr:E466, Carboxyméthylcellulose, Gomme cellulosique, CMC sodique, CMC, Carboxyméthylcellulose sodique, Carboxyméthylcellulose de sodium, Carboxyméthyl-cellulose sodique, Gomme de cellulose, Gommes de cellulose, épaississant 466, NaCMC, Carboxyméthyl cellulose, Carmellose sodique, Carboxyle méthyle cellulose
hr:E466, karboksi metil celuloza, celulozna guma
hu:E466, Nátrium-karboxi-metil-cellulóz, karboxi-metil-cellulóz, cellulózgumi, CMC, NaCMC, Karboximetil-cellulóz
it:E466, Carbossimetilcellulosa sodica, carbossimetilcellulosa, gomma di cellulosa, CMC, NaCMC
ja:E466, カルボキシメチルセルロース
lt:E466, Natrio karboksimetilceliuliozė, karboksimetilceliuliozė, celiuliozės derva, CMC, NaCMC
lv:E466, Nātrija karboksimetilceluloze, karboksimetilceluloze, celulozes sveķi, CMC, NaCMC
mt:E466, Ċelluloża karbossimetilika tas-sodju, ċelluloża karbossimetilika, gomma taċ-ċelluloża, CMC, NaCMC
nl:E466, Natriumcarboxymethylcellulose, carboxymethylcellulose, cellulosegom, natriumcarboxylmethylcellulose
pl:E466, Sól sodowa karboksymetylocelulozy, karboksymetyloceluloza, guma celulozowa, CMC, NaCMC
pt:E466, Carboximetilcelulose de sódio, carboximetilcelulose, goma de celulose, CMC, NaCMC
ro:E466, Carboximetilceluloză de sodiu, carboximetilceluloză, gumă de celuloză, CMC, NaCMC
ru:E466, Карбоксиметилцеллюлоза
sk:E466, Sodná soľ karboxymetylcelulózy, karboxymetylcelulóza, celulózová guma, CMC, NaCMC
sl:E466, Natrijeva karboksimetil celuloza, karboksimetil celuloza, celulozni gumi, CMC, NaCMC
sv:E466, Karboximetylcellulosa, natriumkarboximetylcellulosa, cellulosagummi, CMC, NaCMC
uk:E466, Карбоксиметилцелюлоза
zh:E466, 羧甲基纖維素
# azb:E466, کربوکسی متیل سلولز
# pt-br:E466, carboximetilcelulose
# zh-cn:E466, 羧甲基纖維素
# zh-hans:E466, 羧甲基纖維素
# zh-hant:E466, 羧甲基纖維素
# zh-hk:E466, 羧甲基纖維素
# zh-sg:E466, 羧甲基纖維素
# zh-tw:E466, 羧甲基纖維素
e_number:en:466
wikidata:en:Q411030
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:CARBOXYMETHYL CELLULOSE   (CMC) or cellulose gum or tylose powder is a cellulose derivative with carboxymethyl groups (-CH2-COOH) bound to some of the hydroxyl groups of the glucopyranose monomers that make up the cellulose backbone.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carboxymethyl_cellulose
# ingredient/fr:gomme-cellulosique has 81 products in 5 languages @2019-03-13
# ingredient/carboxymethyl-cellulose has 729 products in 11 languages @2019-04-21

en:E467, Ethulose
bg:E467, E467 food additive
cs:E467, E467 food additive
da:E467, E467 food additive
de:E467, E467 food additive
el:E467, E467 food additive
es:E467, E467 food additive
et:E467, E467 food additive
fi:E467, Etyylihydroksietyyliselluloosa, Etyylihydroksietyyliselluloosaa
fr:E467, Ethyl-hydroxyéthyl-cellulose
hu:E467, etulóz
it:E467, E467 food additive
lt:E467, E467 food additive
lv:E467, E467 food additive
mt:E467, E467 food additive
nl:E467, E467 food additive
pl:E467, E467 food additive
pt:E467, E467 food additive
ro:E467, E467 food additive
sk:E467, E467 food additive
sl:E467, E467 food additive
sv:E467, E467 food additive
e_number:en:467
wikidata:en:Q5404436
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:watch out the overlap with E466
en:E468, Cross-linked sodium carboxymethylcellulose, cross-linked cellulose gum, Crosslinked sodium carboxy methyl cellulose
bg:E468, Напречно свързана натриева карбоксиметил целулоза, напречно свързана целулозна гума
ca:E468
cs:E468, Zesíťovaná sodná sůl karboxymethylcelulosy, zesíťovaná celulosová guma
da:E468, Tværbunden natriumcarboxymethylcellulose (tværbunden cellulosegummi)
de:E468, Vernetzte carboxymethylcellulose, modifizierter cellulosegummi
el:E468, Αλας με νατριο της καρβοξυμεθυλοκυτταρινης με σταυροδεσμους, κομμι κυτταρινης με σταυροδεσμους
es:E468, Carboximetilcelulosa sódica entrelazada, goma de celulosa entrelazada
et:E468, Võrkstruktuuriga naatriumkarboksümetüültselluloos
fi:E468, Kroskarmelloosi, Silloitettu natriumkarboksimetyyliselluloosa, silloitettu selluloosakumi, Kroskarmelloosia, Silloitettua natriumkarboksimetyyliselluloosaa, silloitettua selluloosakumia
fr:E468, Carboxyméthylcellulose de sodium réticulée, gomme de cellulose réticulée, CMC réticulée
hu:E468, Térhálós nátrium-karboxi-metil-cellulóz, térhálós cellulózgumi
it:E468, Carbossimetilcellulosa sodica reticolata, gomma di cellulosa reticolata
lt:E468, Cross-linked sodium carboxymethylcellulose, cross-linked cellulose gum
lv:E468, Šķērsšūtā nātrija karboksimetilceluloze, šķērsšūtās celulozes sveķi
mt:E468, Karbossimetilċelluloża tas-sodju retikolata, gomma taċ-ċelluloża retikolata
nl:E468, Vernette natriumcarboxymethylcellulose, vernette cellulosegom
pl:E468, Sól sodowa karboksymetylcelulozy usieciowana, guma celulozowa usieciowana
pt:E468, Carboximetilcelulose de sódio reticulada, goma de celulose reticulada
ro:E468, Carboximetilceluloză de sodiu reticulată, gumă de celuloză cu structură reticulată
sk:E468, Sieťovaná karboxymetylcelulóza sodná, sieťovaná celulózová guma, Sieťovaná karboxymetylcelulóza, sieťovaná CMC
sl:E468, Zamrežena natrijeva karboksimetilceluloza, zamreženi celulozni gumi
sv:E468, Tvärbunden natriumkarboximetylcellulosa, tvärbundet cellulosagummi
e_number:en:468
wikidata:en:Q18967204
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E469, Enzymatically hydrolysed carboxymethylcellulose, enzymatically hydrolised cellulose gum
bg:E469, Ензимно хидролизирана карбоксиметил целулоза, ензимно хидролизирана целулозна гума
ca:E469, Carboximetilcel·lulosa hidrolitzada enzimàticament
cs:E469, Enzymově hydrolyzovaná karboxymethylcelulosa, enzymově hydrolyzovaná celulosová guma
da:E469, Enzymatisk hydroliseret carboxymethylcellulose (enzymatisk hydrolyseret cellulosegummi)
de:E469, Enzymatisch hydrolysierte carboxymethylcellulose, enzymatisch hydrolysierter cellulosegummi
el:E469, Ενζυμικα υδρολυμενη καρβοξυμεθυλοκυτταρινη, ενζυμικα υδρολυμενο κομμι κυτταρινησ
es:E469, Carboximetilcelulosa hidrolizada enzimáticamente, goma de celulosa hidrolizada enzimáticamente
et:E469, Ensümaatiliselt hüdrolüüsitud karboksümetüültselluloos
fi:E469, Entsymaattisesti hydrolysoitu karboksimetyyliselluloosa, entsymaattisesti hydrolysoitu selluloosakumi, Entsymaattisesti hydrolysoitua karboksimetyyliselluloosaa, entsymaattisesti hydrolysoitua selluloosakumia
fr:E469, Carboxyméthylcellulose hydrolysée de manière enzymatique, gomme de cellulose hydrolysée de manière enzymatique
hu:E469, Enzimesen hidrolizált karboxi-metil-cellulóz, enzimesen hidrolizált cellulózgumi
it:E469, Carbossimetilcellulosa idrolizzata enzimaticamente, gomma di cellulosa idrolizzata enzimaticamente
lt:E469, Fermentais hidrolizuota karboksimetilceliuliozė, fermentais hidrolizuota celiuliozės derva
lv:E469, Fermentatīvi hidrolizēta karboksimetilceluloze, fermentatīvi hidrolizēti celulozes sveķi
mt:E469, Karbossimetilċelluloża idrolizzata bl-enżimi, gomma taċ-ċelluloża idrolizzata bl-enżimi
nl:E469, Enzymatisch gehydrolyseerde carboxymethylcellulose, enzymatisch gehydrolyseerde cellulosegom
pl:E469, Enzymatycznie zhydrolizowana karboksymetyloceluloza, enzymatycznie zhydrolizowana guma celulozowa
pt:E469, Carboximetilcelulose hidrolisada enzimaticamente, goma de celulose hidrolisada enzimaticamente
ro:E469, Carboximetilceluloză hidrolizată enzimatic, gumă de celuloză hidrolizată enzimatic
sk:E469, Enzymaticky hydrolyzovaná karboxymetylcelulóza, enzymaticky hydrolyzovaná celulózová guma
sl:E469, Encimsko hidrolizirana karboksimetil celuloza, encimsko hidrolizirani celulozni gumi
sv:E469, Enzymatiskt hydrolyserad karboximetylcellulosa, enzymatiskt hydrolyserat cellulosagummi
e_number:en:469
wikidata:en:Q18935689
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E470, Sodium/potassium/calcium and magnesium salts of fatty acids
bg:E470, E470 food additive
ca:E470, Sal sòdica/potàssica/càlcica/magnèsica d'àcids grassos
cs:E470, E470 food additive
da:E470, E470 food additive
de:E470, E470 food additive
el:E470, E470 food additive
es:E470, E470 food additive
et:E470, E470 food additive
fi:E470, Rasvahappojen suolat, Rasvahappojen suoloja
fr:E470, Sels de sodium/potassium/calcium d'acides gras
hr:E470, natrijeve, kalijeve i kalcijeve soli masnih kiselina
hu:E470, nátrium/kálium/kalcium és magnézium sók és zsírsavak
it:E470, E470 food additive
lt:E470, E470 food additive
lv:E470, E470 food additive
mt:E470, E470 food additive
nl:E470, Vetzuurzouten
pl:E470, E470 food additive
pt:E470, E470 food additive
ro:E470, E470 food additive
sk:E470, E470 food additive
sl:E470, E470 food additive
sv:E470, E470 food additive
e_number:en:470
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe

en:E470a, Sodium/potassium and calcium salts of fatty acids, Sodium/potassium and calcium salts of fatty acids
bg:E470a, Натриеви/калиеви и калциеви соли на мастни киселини
ca:E470a, Sal sòdica d'àcids grassos
cs:E470a, Sodné/draselné a vápenaté soli mastných kyselin
da:E470a, Natrium-/kalium- og calciumsalte af fedtsyrer
de:E470a, Natrium-/Kalium- und Calciumsalze der Speisefettsäuren
el:E470a, Αλατα λιπαρων οξεων με νατριο/καλιο και ασβεστιο
es:E470a, Sales sódicas/ potásicas y cálcicas de ácidos grasos
et:E470a, Rasvhapete naatrium-/kaalium- ja kaltsiumsoolad
fi:E470a, Rasvahappojen natrium-/kalium- ja kalsiumsuolat, Rasvahappojen natrium-/kalium- ja kalsiumsuoloja
fr:E470a, Stéarate de sodium/potassium/calcium, Stéarate de sodium, Stéarate de potassium, Stéarate de calcium, Sels de sodium de potassium et de calcium d'acides gras
hu:E470a, Zsírsavak nátrium/-kálium- és kalciumsói
it:E470a, Sali di sodio/di potassio e di calcio degli acidi grassi
lt:E470a, Sodium/potassium and calcium salts of fatty acids
lv:E470a, Taukskābju nātrija/kālija un kalcija sāļi
mt:E470a, L-imlieħ tas-sodju/il-potassju u l-kalċju tal-aċidi grassi
nl:E470a, Natrium-/kalium- en calciumzouten van vetzuren
pl:E470a, Sole sodowe/potasowe i wapniowe kwasów tłuszczowych
pt:E470a, Sais de sódio/potássio e cálcio de ácidos gordos
ro:E470a, Săruri de sodiu/potasiu și calciu ale acizilor grași
sk:E470a, Sodné/draselné a vápenaté soli mastných kyselín
sl:E470a, Natrijeve/kalijeve in kalcijeve soli maščobnih kislin
sv:E470a, Natrium-/kalium- och kalciumsalter av fettsyror
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:470a
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.

<en:E470a
en:E470a(i), Sodium salts of fatty acids
fi:E470a(i), Rasvahappojen natriumsuolat, Rasvahappojen natriumsuoloja
hu:E470a(i), Zsírsavak nátriumsói
ro:E470a(i), Săruri de sodiu ale acizilor grași
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:470a

<en:E470a
en:E470a(ii), Potassium salts of fatty acids
fi:E470a(ii), Rasvahappojen kaliumsuolat, Rasvahappojen kaliumsuoloja
hu:E470a(ii), Zsírsavak káliumsói
ro:E470a(ii), Săruri de potasiu ale acizilor grași
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:470a

<en:E470a
en:E470a(iii), Calcium salts of fatty acids
fi:E470a(iii), Rasvahappojen kalsiumsuolat, Rasvahappojen kalsiumsuoloja
hu:E470a(iii), Zsírsavak kalciumsói
ro:E470a(iii), Săruri de calciu ale acizilor grași
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:470a

en:E470b, Magnesium salts of fatty acids
bg:E470b, Магнезиеви соли на мастни киселини
ca:E470b, Sal magnèsica d'àcids grassos, sals de magnesi d'àcids grassos
cs:E470b, Hořečnaté soli mastných kyselin
da:E470b, Magnesiumsalte af fedtsyrer
de:E470b, Magnesiumsalze der Speisefettsäuren
el:E470b, Αλατα λιπαρων οξεων με μαγνησιο
es:E470b, Sales magnésicas de ácidos grasos, sales de magnesio de ácidos grasos
et:E470b, Rasvhapete magneesiumisoolad
fi:E470b, Rasvahappojen magnesiumsuolat, Rasvahappojen magnesiumsuoloja
fr:E470b, Sels de magnésium d'acides gras, Sel de magnésium d'acides gras
hu:E470b, Zsírsavak magnéziumsói
it:E470b, Sali di magnesio degli acidi grassi
lt:E470b, Magnesium salts of fatty acids
lv:E470b, Taukskābju magnija sāļi
mt:E470b, Imlieħ tal-manjeżju tal-aċidi grassi
nb:E470b, Magnesiumsalter av fettsyrer
nl:E470b, Magnesiumzouten van vetzuren
pl:E470b, Sole magnezowe kwasów tłuszczowych
pt:E470b, Sais de magnésio de ácidos gordos
ro:E470b, Săruri de magneziu ale acizilor grași
sk:E470b, Horečnaté soli mastných kyselín
sl:E470b, Magnezijeve soli maščobnih kislin
sv:E470b, Magnesiumsalter av fettsyror
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:470b
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe

en:E471, Mono- and diglycerides of fatty acids, Glyceryl monostearate, Glyceryl monopalmitate, Glyceryl monooleate, Monostearin, Monopalmitin, Monoolein, Mono and diglycerides
ar:E471, أحادي وثنائي الجليسريدات للأحماض الدهنية
bg:E471, Моно- и диглицериди на мастни киселини, Глицерил моностеарат, глицерил монопалмитат, глицерил моноолеат, и т.н., моностеарин, монопалмитин, моноолеин
ca:E471, Monoglicèrids i diglicèrids d'àcids grassos, Monoglicèrid o diglicèrid d'àcids grassos, monoglicèrids i diglicèrids dels àcids grassos
cs:E471, Mono- a diglyceridy mastných kyselin, Glycerylmonostearát, glycerylmonopalmitát, glycerylmonooleát, monostearin, monopalmitin, monoolein
da:E471, Mono- og diglycerider af fedtsyrer, Glycerylmonostearat, glycerylmonopalmitat
de:E471, Mono- und Diglyceride von Speisefettsäuren, Glycerylmonostearat, Glycerylmonopalmitat, Glycerylmonooleat, Monostearin, Monopalmitin, Monoolein
el:E471, Μονο- και διγλυκεριδια λιπαρων οξεων, Μονοστεατικό γλυκερύλιο, μονοπαλμιτικό γλυκερύλιο, μονοελαϊκό γλυκερύλιο, μονοστεατίνη, μονοπαλμιτίνη
es:E471, mono- y diglicéridos de ácidos grasos, Monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos, Mono y diglicéridos de ácidos grasos, mono y diglicéridos de los ácidos grasos, Monodiglicéridos de ácidos grasos, Monoestearato de glicerilo, monopalmitato de glicerilo, monooleato de glicerilo, monoestearina, monopalmitina, monooleína
et:E471, Rasvhapete mono- ja diglütseriidid, Glütserüülmonostearaat, glütserüülmonopalmitaat, glütserüülmonooleaat, monosteariin, monopalmitiin
fi:E471, Rasvahappojen mono- ja diglyseridit, Glyseryylimonostearaatti, Glyseryylimonopalmitaatti, Glyseryylimono-oleaatti, Monosteariini, Monopalmitiini, Mono-oleiini
fr:E471, Mono- et diglycérides d'acides gras, Mono- et diglycérides d'acides gras alimentaires, Monoglycérides et diglycérides d'acides gras, Mono et diglycérides d'acides gras, Monostéarate de glycérine, Monopalmitate de glycérine, Monooléate de glycérine, Monostéarine, monopalmitine, monooléine, Mono and diglycerides of fatty acids, glyceryl monostearate, glyceryl distearate , Monostéarine
hr:E471, mono- i digliceridi masnih kiselina, mono - i digliceridi masnih kiselina, emulgator mono - i digliceridi masnih kiselina
hu:E471, Zsírsavak mono- és digliceridjei, Gliceril-monosztearát, Gliceril-monopalmitát, Gliceril-monooleát, Monosztearin, monopalmitin, monoolein
it:E471, Mono- e digliceridi degli acidi grassi, Monostearato di glicerile, monopalmitato di glicerile, monooleato di glicerile, monostearina, monopalmitina, monooleina, mono- e digliceridi degli acidi grassi alimentari
lt:E471, Riebalų rūgščių mono- ir digliceridai, Glicerilmonostearatas, glicerilmonopalmitatas, glicerilmonooleatas, monostearinas, monopalmitinas, monooleinas
lv:E471, Taukskābju mono- un diglicerīdi, Glicerilmonostearāts, Glicerilmonopalmitāts, Glicerilmonooleāts, monostearīns, monopalmitīns, monooleīns
mt:E471, Mono- u digliċeridi tal-aċidi grassi, Monostearat tal-gliċeril, Monopalmitat tal-gliċeril, Monooleat tal-gliċeril, Monostearina, Monopalmitina, Monooleina
nb:E471, Mono- og diglyserider av fettsyrer
nl:E471, Mono- en diglyceriden van vetzuren, Glycerylmonostearaat, glycerylmonopalmitaat, glycerylmonoöleaat, monostearine, monopalmitine, monoöleïne
nn:E471, mono- och diglycerider av fettsyror
pl:E471, Mono- i diglicerydy kwasów tłuszczowych, monopalmitynian glicerolu, monooleinian glicerolu, monostearynian, monopalmitynian, monooleinian
pt:E471, Mono e diglicéridos de ácidos gordos, Monoestearato de glicerilo, monopalmitato de glicerilo, monooleato de glicerilo, Monoestearina, monopalmitina, monooleína
ro:E471, Mono- și digliceride ale acizilor grași, Monostearat de gliceril, Monopalmitat de gliceril, Monooleat de gliceril, Monostearină, Monopalmitină, Monooleină
ru:E471, Моно- и диглицериды жирных кислот, моно - и диглицериды жирных кислот, моно-и диглицериды жирных кислот, диглицериды жирных кислот, и диглицериды жирных кислот
sk:E471, Mono- a diglyceridy mastných kyselín, Glycerylmonostearát, glycerilmonopalmitát, glycerylmonooleát, monostearín, monopalmitín, monooleín
sl:E471, Mono- in digliceridi maščobnih kislin, gliceril monostearat, gliceril monopalmitat, gliceril monooleat, monostearin, monopalmitin, monoolein
sr:E471, mono- i digleciridi masnih kiselina
sv:E471, Mono- och diglycerider av fettsyror, Glycerylmonostearat, glycerylmonopalmitat, glycerylmonooleat, monostearin, monopalmitin, monoolein
th:โมโน- และไดกลีเซอไรด์ของกรดไขมัน
e_number:en:471
wikidata:en:Q416711
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
#description:en:MONO- AND DIGLYCERIDES OF FATTY ACIDS (E471) refers to a food additive composed of diglycerides and monoglycerides which is used as an emulsifier.
wikidata:en:Q416711
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mono-_and_diglycerides_of_fatty_acids
# mono—and-diglycerides-of-fatty-acids has 2139 products in 19 languages @2018-11-12
# fr:diglycérides-d’acide-gras has 2301 products in 11 languages @2018-11-12


en:E472, acid esters of mono- and diglycerides of fatty acids
bg:E472, E472 food additive
cs:E472, E472 food additive
da:E472, E472 food additive
de:E472, Säureester von Mono- und Diglyceride von Speisefettsäuren
el:E472, E472 food additive
es:E472, E472 food additive
et:E472, E472 food additive
fi:E472, Rasvahappojen esterien seokset
fr:E472, Esters d'acides gras alimentaires
gl:E472, Ésteres de ácidos graxos alimentarios
hr:E472
hu:E472, Zsírsavak mono- és digliceridjeinek észterei
it:E472, esteri dei mono- e digliceridi degli acidi grassi
lt:E472, E472 food additive
lv:E472, E472 food additive
mt:E472, E472 food additive
nl:E472, Esters van mono- en diglyceriden
pl:E472, E472 food additive
pt:E472, E472 food additive
ro:E472, E472 food additive
sk:E472, E472 food additive
sl:E472, E472 food additive
sv:E472, E472 food additive
tr:E472, yağ asitlerinin mono ve digiseridleri
e_number:en:472
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


en:E472a, Acetic acid esters of mono- and diglycerides of fatty acids
bg:E472a, Естери на оцетната киселина с моно- и диглицериди на мастни киселини
bs:E472a, Acetatni esteri mono- i diglicerida masnih kiselina
ca:E472a, Èster acètic de monoglicèrids o diglicèrids d'àcids grassos
cs:E472a, Estery mono- a diglyceridů mastných kyselin s kyselinou octovou
da:E472a, Edikkesyreestere af mono- og diglycerider af fedtsyrer
de:E472a, Essigsäureester von Mono- und Diglyceriden von Speisefettsäuren
el:E472a, Εστερες του οξικου οξεος με μονο- και διγλυκεριδια λιπαρων οξεων
es:E472a, Ésteres acéticos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
et:E472a, Rasvhapete mono- ja diglütseriidide estrid äädikhappega
fi:E472a, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien etikkahappoesterit, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien etikkahappoestereitä
fr:E472a, Ester diacétyl-acétique d'acides gras, Esters acétiques des mono- et diglycérides, Acétoglycerides, Esters glycéroliques de l'acide acétique et d'acides gras, Esters acétiques des mono- et diglycérides d'acides gras
gl:E472a, Éster diacetil-acético de ácidos graxos
hr:E472a
hu:E472a, Zsírsavak mono- és digliceridjeinek ecetsav-észterei
it:E472a, Esteri acetici di mono- e digliceridi degli acidi grassi
ja:E472a, グリセリン酢酸脂肪酸エステル
lt:E472a, Riebalų rūgščių mono- ir digliceridų acto rūgšties esteriai
lv:E472a, Taukskābju mono- un diglicerīdu etiķskābes esteri
mt:E472a, Esteri tal-aċidu aċetiku tal-mono- u d-digliċeridi tal-aċidi grassi
nl:E472a, Mono- en diglyceriden van vetzuren veresterd met azijnzuur
nn:E472a, eddiksyreestere av mon- og diglyserider av fettsyrer
pl:E472a, Mono- i diglicerydy kwasów tłuszczowych estryfikowane kwasem octowym
pt:E472a, Ésteres acéticos de mono e diglicéridos de ácidos gordos
ro:E472a, Esteri ai acidului acetic cu mono- și digliceridele acizilor grași
sk:E472a, Estery mono- a diglyceridov mastných kyselín s kyselinou octovou
sl:E472a, Acetatni estri mono- in digliceridov maščobnih kislin
sr:E472a, Ацетатни естери моно- и диглицерида масних киселина
sv:E472a, Mono- och diglyceriders ättiksyraestrar
tr:E472a, acetic asit esters of mono- ve diglycerides of fatty asits
uk:E472a, Естери гліцерину та оцтової і жирних кислот
e_number:en:472a
additives_classes:en: en:emulsifier, en:sequestrant, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
wikidata:en:Q26806065
# additive/e472a-acetic-acid-esters-of-mono-and-diglycerides-of-fatty-acids has 205 products in 14 languages 2018-11-13

en:E472b, Lactic acid esters of mono- and diglycerides of fatty acids
bg:E472b, Естери на млечната киселина с моно- и диглицериди на мастни киселини
bs:E472b, Lactatni esteri mono- i diglicerida masnih kiselina
cs:E472b, Estery mono- a diglyceridů mastných kyselin s kyselinou mléčnou
da:E472b, Mælkesyreestere af mono- og diglycerider af fedtsyrer
de:E472b, Milchsäureester von Mono- und Diglyceriden von Speisefettsäuren
el:E472b, Εστερες του γαλακτικου οξεος με μονο- και διγλυκεριδια λιπαρων οξεων
es:E472b, Ésteres lácticos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
et:E472b, Rasvhapete mono- ja diglütseriidide estrid piimhappega
fi:E472b, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien maitohappoesterit, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien maitohappoestereitä
fr:E472b, Ester diacétyl-lactique de mono- et diglycérides d'acides gras, Esters lactiques des mono- et diglycérides d'acides gras
gl:Éster diacetil-láctico de mono- e diglicéridos de ácidos graxos
hr:E472b
hu:E472b, Zsírsavak mono- és digliceridjeinek tejsav-észterei
it:E472b, Esteri lattici di mono- e digliceridi degli acidi grassi
ja:E472b, グリセリン乳酸脂肪酸エステル
lt:E472b, Riebalų rūgščių mono- ir digliceridų pieno rūgšties esteriai
lv:E472b, Taukskābju mono- un diglicerīdu pienskābes esteri
mt:E472b, Esteri tal-aċidi lattiċi tal-mono- u d-digliċeridi tal-aċidi grassi
nl:E472b, Mono- en diglyceriden van vetzuren veresterd met melkzuur
nn:E472b, Melkesyreester av mono- og diglyserider av næringsfettsyrer
pl:E472b, Mono- i diglicerydy kwasów tłuszczowych estryfikowane kwasem mlekowym
pt:E472b, Ésteres lácticos de mono e diglicéridos de ácidos gordos
ro:E472b, Esteri ai acidului lactic cu mono- și digliceridele acizilor grași
sk:E472b, Estery mono- a diglyceridov mastných kyselín s kyselinou mliečnou
sl:E472b, Laktatni estri mono- in digliceridov maščobnih kislin
sr:E472b, Лацтатни естери моно- и диглицерида масних киселина
sv:E472b, Mono- och diglyceriders mjölksyraestrar
tr:E472b, laktik asit esterleri of mono- ve diglycerides of fatty asits
uk:E472b, Естери гліцерину та молочної і жирних кислот
e_number:en:472b
additives_classes:en: en:emulsifier, en:sequestrant, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
wikidata:en:Q18967238
# fr:esters-lactiques-des-mono—et-diglycérides-d’acides-gras has 79 products in 2 languages @2018-11-12
# additive/e472b-lactic-acid-esters-of-mono-and-diglycerides-of-fatty-acids has 724 products in 16 languages @2018-11-12



en:E472c, Citric acid esters of mono- and diglycerides of fatty acids
bg:E472c, Естери на лимонената киселина с моно- и диглицериди на мастни киселини
bs:E472c, citratni esteri mono- i diglicerida masnih kiselina
ca:E472c, èsters cítrics dels monoglicèrids i diglicèrids d'àcids grassos
cs:E472c, Estery mono- a diglyceridů mastných kyselin s kyselinou citronovou
da:E472c, Citronsyreestere af mono- og diglycerider af fedtsyrer
de:E472c, Citronensäureester von Mono- und Diglyceriden von Speisefettsäuren
el:E472c, Εστερες του κιτρικου οξεος με μονο- και διγλυκεριδια λιπαρων οξεων
es:E472c, Ésteres cítricos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos, Ésteres cítricos de mono y diglicéridos de ácidos grasos
et:E472c, Rasvhapete mono- ja diglütseriidide estrid sidrunhappega
fi:E472c, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien sitruunahappoesterit, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien sitruunahappoestereitä
fr:E472c, Ester citrique des mono et diglycérides d'acides gras alimentaires, Ester diacétyl-citrique de mono- et diglycérides d'acides gras, esters citriques des mono- et diglycérides d'acides gras, Esters glycéroliques de l'acide citrique et d'acides gras, Citroglycérides
gl:E472c, Éster diacetil-cítrico de mono- e diglicéridos de ácidos graxos
hr:E472c
hu:E472c, Zsírsavak mono- és digliceridjeinek citromsav-észterei
it:E472c, Esteri citrici di mono- e digliceridi degli acidi grassi
ja:E472c, グリセリンクエン酸脂肪酸エステル
lt:E472c, Riebalų rūgščių mono- ir digliceridų citrinų rūgšties esteriai
lv:E472c, Taukskābju mono- un diglicerīdu citronskābes esteri
mt:E472c, Esteri tal-aċidu ċitriku tal-mono- u d-digliċeridi tal-aċidi grassi
nl:E472c, Mono- en diglyceriden van vetzuren veresterd met citroenzuur
nn:E472c, Sitronsyreester av mono- og diglyserider av næringsfettsyrer
pl:E472c, Mono- i diglicerydy kwasów tłuszczowych estryfikowane kwasem cytrynowym
pt:E472c, Ésteres cítricos de mono e diglicéridos de ácidos gordos
ro:E472c, Esteri ai acidului citric cu mono- și digliceridele acizilor grași
sk:E472c, Estery mono- a diglyceridov mastných kyselín s kyselinou citrónovou
sl:E472c, Citratni estri mono- in digliceridov maščobnih kislin
sr:E472c, цитратни естери моно- и диглицерида масних киселина
sv:E472c, Mono- och diglyceriders citronsyraestrar
tr:E472c, sitrik asit esterleri of mono- ve diglycerides of fatty asits
uk:E472c, Естери гліцерину та лимонної і жирних кислот
e_number:en:472c
additives_classes:en: en:antioxidant, en:emulsifier, en:sequestrant, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
wikidata:en:Q18967202
# additive/e472c-citric-acid-esters-of-mono-and-diglycerides-of-fatty-acids has 292 products in 11 languages @2018-11-14


en:E472d, Tartaric acid esters of mono- and diglycerides of fatty acids
bg:E472d, Естери на винената киселина с моно- и диглицериди на мастни киселини
bs:E472d, Tartaratni esteri mono- i diglicerida masnih kiselina
cs:E472d, Estery mono- a diglyceridů mastných kyselin s kyselinou vinnou
da:E472d, Vinsyreestere af mono- og diglycerider af fedtsyrer
de:E472d, Weinsäureester von Mono- und Diglyceriden von Speisefettsäuren
el:E472d, Εστερες του τρυγικου οξεος με μονο- και διγλυκεριδια λιπαρων οξεων
es:E472d, Ésteres tartáricos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
et:E472d, Rasvhapete mono- ja diglütseriidide estrid viinhappega
fi:E472d, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien viinihappoesterit, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien viinihappoestereitä
fr:E472d, Ester tartrique de mono- et diglycérides d'acides gras, Esters tartriques de mono- et di-glycérides d'acides gras, Esters tartriques des mono- et diglycérides, Esters tartriques des mono- et diglycérides d'acides gras
gl:E472d, Éster tártrico de mono- e diglicéridos de ácidos graxos
hr:E472d
hu:E472d, Zsírsavak mono- és digliceridjeinek borkősav-észterei
it:E472d, Esteri tartarici di mono- e digliceridi degli acidi grassi
ja:E472d, グリセリン酒石酸脂肪酸エステル
lt:E472d, Riebalų rūgščių mono- ir digliceridų vyno rūgšties esteriai
lv:E472d, Taukskābju mono- un diglicerīdu vīnskābes esteri
mt:E472d, Esteri tal-aċidu tartariku tal-mono- u d-digliċeridi tal-aċidi grassi
nl:E472d, Mono- en diglyceriden van vetzuren veresterd met wijnsteenzuur
nn:E472d, Vinsyreester av mono- og diglyserider av næringsfettsyrer
pl:E472d, Mono- i diglicerydy kwasów tłuszczowych estryfikowane kwasem winowym
pt:E472d, Ésteres tartáricos de mono e diglicéridos de ácidos gordos
ro:E472d, Esteri ai acidului tartric cu mono- și digliceridele acizilor grași
sk:E472d, Estery mono- a diglyceridov mastných kyselín s kyselinou vínnou
sl:E472d, Tartratni estri mono- in digliceridov maščobnih kislin
sr:E472d, Тартаратни естери моно- и диглицерида масних киселина
sv:E472d, Mono- och diglyceriders vinsyraestrar
tr:E472d, tartarik asit esters of mono- ve diglycerides of fatty asits
uk:E472d, Естери моно- та дигліцеридів та винної і жирних кислот
e_number:en:472d
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# additive/e472d-tartaric-acid-esters-of-mono-and-diglycerides-of-fatty-acids has 24 products in 2 languages @2018-11-14


en:E472e, Mono- and diacetyltartaric acid esters of mono- and diglycerides of fatty acids, Mono- and diacetyl tartaric acid esters of mono- and diglycerides of fatty acids, DATEM, Mono- and diacetyltartaric esters of mono- and diglycerides of fatty acids, emulsifier E472e
bg:E472e, Естери на моно- и диацетилвинената киселина с моно- и диглицериди на мастни киселини, емулгатор e472e
bs:E472e, Mono- i diacetil tartaratni esteri mono- i diglicerida masnih kiselina
ca:E472e, Èsters monoacetil i diacetil tartàrics de monoglicèrids i diglicèrids d'àcids grassos, èster monoacetiltartàric o diacetiltartàric de monoglicèrids o diglicèrids d'àcids grassos, Emulsionant e472e
cs:E472e, Estery mono- a diglyceridů mastných kyselin s kyselinou mono- a diacetylvinnou
da:E472e, Mono- og diacetylvinsyreestere af mono- og diglycerider af fedtsyrer
de:E472e, Mono- und Diacetylweinsäureester von Mono- und Diglyceriden von Speisefettsäuren, Diacetylweinsäureglyceride, Diacetylweinsäureester von Mono- und Diglyceriden von Speisefettsäuren, Emulgator E472e
el:E472e, Εστερες του μονο- και διακετυλοτρυγικου οξεος με μονο- και διγλυκεριδια λιπαρων οξεων
es:E472e, Ésteres monoacetiltartárico y diacetiltartárico de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos, Éster monoacetiltartárico de mono- y diglicéridos de ácidos grasos, Emulsionante e472e
et:E472e, Rasvhapete mono- ja diglütseriidide estrid mono- ja diatsetüülviinhappega
fi:E472e, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien mono- ja diasetyyliviinihappoesterit, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien mono- ja diasetyyliviinihappoestereitä, emulgointiaine e472e
fr:E472e, Ester Monoacéthyltartrique de mono- et diglycérides d'acides gras, Esters monoacétyltartriques et diacétyltartriques des mono- et diglycérides d'acides gras, esters monoacétyltartrique et diacétyltartrique des mono- et diglycérides d'acides gras, esters monoacétyltartriques et diacétyltartriques des mono- et diglycérides d'acides gras, DATEM, émulsifiant e472e
gl:E472e, Éster monoacetiltártrico de mono- e diglicéridos de ácidos graxos
hr:E472e, monoglicerid
hu:E472e, Zsírsavak mono- és digliceridjeinek mono- és diacetil-borkősav-észterei
it:E472e, Esteri mono- e diacetiltartarici di mono- e digliceridi degli acidi grassi, emulsionante E472e
ja:E472e, グリセリンジアセチル酒石酸脂肪酸エステル
lt:E472e, Riebalų rūgščių mono- ir digliceridų mono- ir diacetilvyno rūgšties esteriai, Riebiųjų rūgščių mono- ir digliceridų mono- ir diacetilvyno rūgšties esteriai
lv:E472e, Taukskābju mono- un diglicerīdu mono- un diacetilvīnskābes esteri
mt:E472e, Esteri tal-aċidu mono- u diaċetiltartariku tal-mono- u d-digliċeridi tal-aċidi grassi
nb:E472e, Mono- og diacetylvinsyreester av MDG
nl:E472e, Mono- en diglyceriden van vetzuren veresterd met mono- en diacetylwijnsteenzuur
nn:E472e, Mono- og diacetylvinsyreester av mono- og diglyserider av næringsfettsyrer
pl:E472e, Mono- i diglicerydy kwasów tłuszczowych estryfikowane kwasem mono- i diacetylowinowym
pt:E472e, Ésteres mono e diacetiltartáricos de mono e diglicéridos de ácidos gordos
ro:E472e, Esteri ai acizilor mono- și diacetiltartric cu mono- și digliceridele acizilor grași
ru:E472e, Эфиры глицерина диацетилвинной и жирных кислот
sk:E472e, Estery mono- a diglyceridov mastných kyselín s kyselinou mono- a diacetylvínnou
sl:E472e, E472e food additive
sr:E472e, Моно- и диацетил тартаратни естери моно- и диглицерида масних киселина
sv:E472e, Mono- och diglyceriders mono- och diacetylvinsyraestrar, Diglyceriders diacetylvinsyraestrar, Mono- och diglyceriders diacetylvinsyraestrar, Monoglyceriders monoacetylvinsyraestrar
tr:E472e, diasetiltartarik asit esters of mono- ve diglycerides of fatty asits
uk:E472e, Естери гліцерину та діацетилвинної і жирних кислот
# sl:E472e, Tartratni estri mono- in digliceridov maščobnih kislin translation error
e_number:en:472e
additives_classes:en: en:emulsifier, en:sequestrant, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
wikidata:en:Q409406
# additive/e472e-mono-and-diacetyltartaric-acid-esters-of-mono-and-diglycerides-of-fatty-acids has 2464 products in 22 languages @2018-11-14

en:E472f, Mixed acetic and tartaric acid esters of mono- and diglycerides of fatty acids
bg:E472f, Смесени естери на оцетната и винената киселина с моно- и диглицериди на мастни киселини
bs:E472f, Miješani acetatni i tartaratni esteri mono- i diglicerida masnih kiselina
cs:E472f, Směsné estery mono- a diglyceridů mastných kyselin s kyselinou octovou a vinnou
da:E472f, Blandede eddikesyre- og vinsyreestere af mono- og diglycerider af fedtsyrer
de:E472f, Gemischte Essig- und Weinsäureester von Mono- und Diglyceriden von Speisefettsäuren
el:E472f, Μεικτοι εστερες του οξικου και τρυγικου οξεος με μονο- και διγλυκεριδια λιπαρων οξεων
es:E472f, Mixed acetic and tartaric acid esters of mono- and diglycerides of fatty acids
et:E472f, Rasvhapete mono- ja diglütseriidide estrid äädik- ja viinhappe seguga
fi:E472f, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien etikka- ja viinihappoesterit, Rasvahappojen mono- ja diglyseridien etikka- ja viinihappoestereitä
fr:E472f, Esters mixtes acétiques et tartriques des mono- et diglycérides d'acides gras
gl:E472f, Ésteres mixtos acéticos e tártricos mono- e diglicéridos de ácidos graxos
hr:E472f
hu:E472f, Zsírsavak mono- és digliceridjeinek vegyes ecetsav- és borkősav-észterei
it:E472f, Esteri misti acetico-tartarici di mono- e digliceridi degli acidi grassi
lt:E472f, Riebalų rūgščių mono- ir digliceridų acto ir vyno rūgščių mišinio esteriai
lv:E472f, Taukskābju mono- un diglicerīdu jauktie etiķskābes un vīnskābes esteri
mt:E472f, Esteri tal-aċidu aċetiku u l-aċidu tartariku mħallta tal-mono- u d-digliċeridi tal-aċidi grassi
nl:E472f, Mono- en diglyceriden van vetzuren veresterd met een mengsel van azijnzuur en wijnsteenzuur
nn:E472f, Blandete vin- og eddiksyreester av mono- og diglyserider av næringsfettsyrer
pl:E472f, Mono- i diglicerydy kwasów tłuszczowych estryfikowane mieszaniną kwasu octowego i winowego
pt:E472f, Ésteres mistos acéticos e tartáricos de mono e diglicéridos de ácidos gordos
ro:E472f, Amestec de esteri ai acidului acetic și ai acidului tartric cu mono- și digliceridele acizilor grași
sk:E472f, Zmesné estery mono- a diglyceridov mastných kyselín s kyselinou octovou a vínnou
sl:E472f, Mešanica acetatnih in tartratnih estrov mono- in digliceridov maščobnih kislin
sr:E472f, Мијешани ацетатни и тартаратни естери моно- и диглицерида масних киселина
sv:E472f, Blandade ättik- och vinsyraestrar av mono- och diglycerider
tr:E472f, mixed asetik ve tartarik asit esters of mono- ve diglycerides of fatty asits
uk:E472f, Змішані естери гліцерину та винної, оцтової і жирних кислот
# ja:E472f, グリセリンジアセチル酒石酸脂肪酸エステル translation issue double
e_number:en:472f
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
wikidata:en:Q18967248
# additive/e472f-mixed-acetic-and-tartaric-acid-esters-of-mono-and-diglycerides-of-fatty-acids has 7 products in 3 languages @2018-11-13

en:E472g, Succinylated monoglycerides
bg:E472g, E472g food additive
cs:E472g, E472g food additive
da:E472g, E472g food additive
de:E472g, Succinylierte Monoglyceride
el:E472g, E472g food additive
es:E472g, E472g food additive
et:E472g, E472g food additive
fi:E472g, Sukkinyloidut monoglyseridit, Sukkinyloituja monoglysereitä
fr:E472g, Monoglycérides succinyles
hr:E472g
hu:E472g, Szacharóz-monogliceridek
it:E472g, E472g food additive
lt:E472g, E472g food additive
lv:E472g, E472g food additive
mt:E472g, E472g food additive
nl:E472g, E472g food additive
pl:E472g, E472g food additive
pt:E472g, E472g food additive
ro:E472g, E472g food additive
sk:E472g, E472g food additive
sl:E472g, E472g food additive
sv:E472g, E472g food additive
e_number:en:472g
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe


# origin:en:pork:en:maybe
en:E473, Sucrose esters of fatty acids, Sucroesters, sugar ester, sucrose esters
bg:E473, Естери на мастни киселини и захароза, Сукроестери
ca:E473, Sucroèster d'àcids grassos
cs:E473, Estery sacharosy s mastnými kyselinami, Estery sacharosy
da:E473, Saccharoseestere af fedtsyrer
de:E473, Zuckerester von Speisefettsäuren, Saccharoseester, Zuckerester, E 473, Saccharoseester von Speisefettsäuren
el:E473, Εστερες λιπαρων οξεων με σακχαροζη, Εστεροσάκχαρα
es:E473, Sucroésteres de ácidos grasos, Sucroésteres, Ésteres de sacarosa de los ácidos grasos
et:E473, Rasvhapete sahharoosestrid
fi:E473, Rasvahappojen sakkaroosiesterit, Sakkaroosiesterit, Rasvahappojen sakkaroosiestereitä, Sakkaroosiestereitä
fr:E473, Sucroester, sucroesters, Esters de saccharose d'acides gras, Saccharoesters, sucroesters d'acides gras, sucroesters d'acide gras
hu:E473, Zsírsavak szacharóz-észterei, Szacharóz-észterek
it:E473, Esteri di saccarosio degli acidi grassi, Sucresteri, esteri del saccarosio con acidi grassi, sucrestere
lt:E473, Riebalų rūgščių sacharozės esteriai, Sacharozės esteriai
lv:E473, Taukskābju saharozes esteri, Saharozes esteri
mt:E473, Esteri tas-sukrożju tal-aċidi grassi, Sukroesteri
nl:E473, Sucrose-esters van vetzuren, Sucro-esters
nn:E473, sukroseestere av fettsyrer
pl:E473, Estry kwasów tłuszczowych i sacharozy, Cukroestry
pt:E473, Ésteres de sacarose de ácidos gordos, Ésteres de sacarose
ro:E473, Esteri ai zaharozei cu acizi grași, Zaharoesteri, Sucroesteri
sk:E473, Estery sacharózy s mastnými kyselinami, Sacharoestery
sl:E473, Saharozni estri maščobnih kislin, saharozni estri
sv:E473, Sackarosestrar av fettsyror, Sackarosestrar
e_number:en:473
wikidata:en:Q32418
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2018.5087
efsa_evaluation_date:en: 2018/01/05
efsa_evaluation:en: Refined exposure assessment of sucrose esters of fatty acids (E 473) from its use as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_adi:en: 40
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.
#description:en:SUCROSE ESTERS OR SUCROSE FATTY ACID ESTERS   are a group of surfactants chemically synthesized from esterification of sucrose and fatty acids (or glycerides).
wikidata:en: Q55648666
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sucrose_esters
# ingredient/fr:sucroesters-d’acide-gras has 39 products in french @2019-02-26
# additive/e473-sucrose-esters-of-fatty-acids has 438 products in 11 languages @2019-02-26

en:E473a, E473a food additive
bg:E473a, E473a food additive
cs:E473a, E473a food additive
da:E473a, E473a food additive
de:E473a, E473a food additive
el:E473a, E473a food additive
es:E473a, E473a food additive
et:E473a, E473a food additive
fi:E473a, E473a elintarvikelisäaine
fr:E473a, Oligoesters de saccharose de type I, Oligoesters de saccharose de type II, Oligoesters de saccharose, Oligoesters de saccharose
hu:E473a, Szacharóz oligoészterei
it:E473a, E473a food additive
lt:E473a, E473a food additive
lv:E473a, E473a food additive
mt:E473a, E473a food additive
nl:E473a, E473a food additive
pl:E473a, E473a food additive
pt:E473a, E473a food additive
ro:E473a, E473a food additive
sk:E473a, E473a food additive
sl:E473a, E473a food additive
sv:E473a, E473a food additive
wikidata:en:Q32418
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
e_number:en:473a
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2004.106
efsa_evaluation_date:en: 2004-11-23
efsa_evaluation:en: Opinion of the Scientific Panel on Food Additives, Flavourings, Processing Aids and Materials in Contact with Food on Sucrose esters of fatty acids, E 473 and sucroglycerides, E 474 based on a request from the Commission related to Sucrose Esters of Fatty Acids (E 473)
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe


en:E474, Sucroglycerides, Sucroglyceride
bg:E474, Захароглицериди
ca:E474, Sucroglicèrid
cs:E474, Sacharoglyceridy
da:E474, Saccharoseestere i blanding med mono- og diglycerider af fedtsyrer
de:E474, Zuckerglyceride
el:E474, Σακχαρογλυκεριδια
es:E474, Sucroglicéridos
et:E474, Sahharoglütseriidid, Suhkruglütseriidid
fi:E474, Sokeriglyseridit, Sokeriglyseridejä
fr:E474, Sucroglycérides
hu:E474, Szaharózgliceridek, Cukorgliceridek
it:E474, Sucrogliceridi
lt:E474, Sacharozės gliceridai
lv:E474, Saharozes glicerīdi
mt:E474, Sukrogliċeridi
nl:E474, Sucroglyceriden
pl:E474, Sacharoglicerydy
pt:E474, Sacaridoglicéridos
ro:E474, Zaharogliceride
sk:E474, Sacharoglyceridy
sl:E474, Saharozni gliceridi
sv:E474, Sackarosestrar i blandning med mono- och diglycerider av fettsyror
e_number:en:474
wikidata:en:Q18608931
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2004.106
efsa_evaluation_date:en: 2004-11-23
efsa_evaluation:en: Opinion of the Scientific Panel on Food Additives, Flavourings, Processing Aids and Materials in Contact with Food on Sucrose esters of fatty acids, E 473 and sucroglycerides, E 474 based on a request from the Commission related to Sucrose Esters of Fatty Acids (E 473)
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


# origin:en:pork:en:maybe
en:E475, Polyglycerol esters of fatty acids, Polyglycerol fatty acid esters
bg:E475, Полиглицеролови естери на мастни киселини
ca:E475, Èster poliglicèrid d'àcids grassos
cs:E475, Estery polyglycerolu s mastnými kyselinami
da:E475, Polyglycerolestere af fedtsyrer
de:E475, Polyglycerinester von Speisefettsäuren
el:E475, Πολυγλυκεριδια λιπαρων οξεων
es:E475, Ésteres poliglicéricos de ácidos grasos
et:E475, Rasvhapete polüglütseroolestrid
fi:E475, Rasvahappojen polyglyseroliesterit, Rasvahappojen polyglyseroliestereitä
fr:E475, Esters polyglycériques d'acides gras
ga:E475, eistir pholaigliocróil d'aigéid shailleacha
hr:E475
hu:E475, Zsírsavak poliglicerin-észterei, Poliglicerin-zsírsav-észterek
it:E475, Esteri poliglicerici degli acidi grassi
lt:E475, Riebalų rūgščių poliglicerolio esteriai
lv:E475, Taukskābju poliglicerīna esteri
mt:E475, Esteri tal-poligliċerol tal-aċidi grassi
nl:E475, Polyglycerolesters van vetzuren, Polyglycerolvetzuuresters
pl:E475, Estry kwasów tłuszczowych i poliglicerolu
pt:E475, Ésteres de poliglicerol de ácidos gordos
ro:E475, Esteri poliglicerici ai acizilor grași
ru:E475, Полиглицериновые эфиры жирных кислот, e475, эфиры полиглицерина и жирных кислот, полиглицерина и жирных кислот эфиры
sk:E475, Estery polyglycerolu s mastnými kyselinami
sl:E475, Poliglicerolni estri maščobnih kislin
sv:E475, Polyglycerolestrar av fettsyror
e_number:en:475
wikidata:en:Q4037764
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.
wikidata:en:Q4037764
# ingredient/fr:esters-polyglycériques-d’acides-gras has 75 products in french @2019-04-04
# additive/e475-polyglycerol-esters-of-fatty-acids has in 16 languages @2019-04-04
# usage:pt:emulsionantes (lecitina de soja, E472b, E475)

en:E476, Polyglycerol polyricinoleate, PGPR
ar:E476, بولي غليسيرول بولي ريسينوليات
bg:E476, Полиглицерол полирицинолеат, PGPR
bs:E476, Poliglicerol poliricinoleat
ca:E476, Poliricinoleat de poligliceril
cs:E476, Polyglycerylpolyricinoleát
da:E476, Polyglycerolpolyricinoleat
de:E476, Polyglycerin-Polyricinoleat, PGPR
el:E476, Πολυγλυκεριδια του πολυρικινελαϊκου οξεος
es:E476, Polirricinoleato de poliglicerol, Polyglycerol polyricinoleate,poliglicerol de polirricinoleato
et:E476, Ritsinoolhappe polüglütseroolestrid
fi:E476, Polyglyserolipolyrisiinioleaatti, PGPR, Polyglyserolipolyrisiinioleaatteja
fr:E476, Esters polyglycériques d'acides gras d'huile de ricin, Polyricinoléate de polyglycérol, Esters polyglycériques de l'acide ricinoléique interesterifié, PGPR, Esters polyglycéroliques de l'acide ricinoléique interesterifié, Esters polyglycériques d'acides gras polycondensés d'huile de ricin, Esters glycériques d'acides gras condensés d'huile de ricin
ga:E476, polairicineoláit pholaigliocróil
hr:E476, poliglicerol - poliricinoleat, poliglicerol poliricinoleat
he:E476, פוליגליצרול פוליריצינולאט, חומר מתחלב, PGPR
hu:E476, Poliglicerin-poliricinoleát
it:E476, Poliricinoleato di poliglicerolo
lt:E476, Poliglicerolio poliricinoleatas
lv:E476, Poliglicerīna polirīcinolāts
mt:E476, Poligliċerol poligriċinoleat
nl:E476, Polyglycerolpolyricinoleaat
pl:E476, Polirycynooleinian poliglicerolu
pt:E476, Polirricinoleato de poliglicerol
ro:E476, Poliricinoleat de poliglicerol, poliricinoleat de poliglicerină
ru:E476, Полиглицерол полирицинолеат
sh:E476, Poliglicerol poliricinoleat
sk:E476, Polyglycerolpolyricínoleát
sl:E476, Poliglicerol poliricinoleat
sr:E476, Poliglicerol poliricinoleat
sv:E476, Polyglycerolpolyricinoleat
# sr-el:E476, Poliglicerol poliricinoleat
e_number:en:476
wikidata:en:Q168686
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:POLYGLYCEROL POLYRICINOLEATE (PGPR), is an emulsifier made from glycerol and fatty acids (usually from castor bean, but also from soybean oil). In chocolate, compound chocolate and similar coatings, PGPR is mainly used with another substance like lecithin to reduce viscosity.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Polyglycerol_polyricinoleate
# ingredient/fr:polyricinoléate-de-polyglycérol has 191 products in 6 languages @2019-05-06
# usage:fr:émulsifiants (mono - et diglycérides d'acides gras, lécithine de soja, polyricinoléate de polyglycérol)


# origin:en:pork:en:maybe
en:E477, Propane-1\,2-diol esters of fatty acids, Propane-1\,2-diol esters of fatty acids
bg:E477, Пропан-1\,2-диол естери на мастни киселини
ca:E477, Èster d'1,2-propà-diol d'àcids grassos
cs:E477, Estery propan-1\,2-diolu s mastnými kyselinami
da:E477, Propylenglycolestere af fedtsyrer
de:E477, Propylenglycolester von Speisefettsäuren
el:E477, Εστερες λιπαρων οξεων με προπανοδιολη-1\,2
es:E477, Ésteres de propano-1\,2-diol de ácidos grasos, Mono y diésteres de 1,2 propilenglicol, ésteres de ácidos grasos con propilenglicol
et:E477, Rasvhapete propüleenglükoolestrid
fi:E477, Rasvahappojen propyleeniglykoliesterit, Rasvahappojen propyleeniglykoliestereitä
fr:E477, Esters du propylène-glycol d'acide gras, Esters du propylène glycol d'acides gras, Esters de propane-1\,2-diol d'acides gras
hu:E477, Zsírsavak propán-1\,2-diol-észterei
it:E477, Esteri dell'1\,2-propandiolo degli acidi grassi
lt:E477, Riebalų rūgščių propan-1\,2-diolio esteriai
lv:E477, Taukskābju propān-1\,2-diola esteri
mt:E477, Esteri tal-propan-1\,2-diol tal-aċidi grassi
nl:E477, Esters van propaan-1\,2-diol met vetzuren
pl:E477, Estry kwasów tłuszczowych i glikolu propylenowego
pt:E477, Ésteres de propano-1\,2-diol de ácidos gordos
ro:E477, Esteri 1\,2-propandiolici ai acizilor grași
ru:E477, эфиры пропиленгликоля и жирных кислот
sk:E477, Propán-1\,2-diolestery mastných kyselín
sl:E477, Propan-1\,2-diolni estri maščobnih kislin
sv:E477, 1\,2-propylenglykolestrar av fettsyror
e_number:en:477
wikidata:en:Q18944660
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


# origin:en:pork:en:maybe
en:E478, Lactylated fatty acid esters of glycerol and propane-1
bg:E478, E478 food additive
cs:E478, E478 food additive
da:E478, E478 food additive
de:E478, E478 food additive
el:E478, E478 food additive
es:E478, E478 food additive
et:E478, E478 food additive
fi:E478, Glyserolin ja propyleeniglykolin laktyloitujen rasvahappojen esterit
fr:E478, Esters lactyles d'acides gras du glycérol et du propane-1
hu:E478, tej- és zsírsavak glicerin és propilén-glikol-észterei
it:E478, E478 food additive
lt:E478, E478 food additive
lv:E478, E478 food additive
mt:E478, E478 food additive
nl:E478, Mengsel van glycerol- en propyleenglycolesters met melkzuur en vetzuren
pl:E478, E478 food additive
pt:E478, E478 food additive
ro:E478, E478 food additive
sk:E478, E478 food additive
sl:E478, E478 food additive
sv:E478, E478 food additive
e_number:en:478
wikidata:en:Q18935693
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


en:E479b, Thermally oxidised soya bean oil interacted with mono- and diglycerides of fatty acids, Thermally oxidised soya bean oil interacted with mono­ and diglycerides of fatty acids
bg:E479b, Термично окислено соево масло с моно-и диглицериди на мастни киселини
ca:E479b, Oli de soja oxidat tèrmicament i en interacció amb monoglicèrids i diglicèrids d'àcids grassos
cs:E479b, Směsný produkt interakce tepelně opracovaného sójového oleje s mono- a diglyceridy mastných kyselin
da:E479b, Termisk oxideret sojaolie omsat med mono- og diglycerider af fedtsyrer
de:E479b, Thermooxidiertes Sojaöl verestert mit Mono- und Diglyceriden von Speisefettsäuren
el:E479b, Θερμικως οξειδωμενο σογιελαιο που εχει αντιδρασει με μονο- και διγλυκεριδια λιπαρων οξεων
es:E479b, Aceite de soja oxidado térmicamente en interacción con monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
et:E479b, Termiliselt oksüdeeritud sojaõli rasvhapete mono- ja diglütseriidide estrid
fi:E479b, Termisesti hapetettu polymeroitu soijaöljy
fr:E479b, Huile de soja oxydée par chauffage ayant réagi avec des mono- et diglycérides d’acides gras, Huile de soja oxydée par chauffage ayant réagi avec des mono- et diglycérides d'acides gras
hu:E479b, Hőkezeléssel oxidált szójaolaj zsírsavak mono- és digliceridjeivel reagáltatva
it:E479b, Prodotto di reazione dell'olio di soia ossidato termicamente con mono- e digliceridi degli acidi grassi, Olio di soia ossidato
lt:E479b, Termiškai oksiduotas sojų aliejus, paveiktas riebalų rūgščių mono- ir digliceridų
lv:E479b, Termiski oksidētas sojas eļļas iedarbības produkts ar taukskābju mono- un diglicerīdiem
mt:E479b, Żejt tas-sojja termalment ossidizzat b'interazzjoni mal-mono- u d-digliċeridi tal-aċidi grassi
nl:E479b, Thermisch geoxideerde sojaolie, na reactie met mono- en diglyceriden van vetzuren
pl:E479b, Termoutleniony olej sojowy z mono- i diglicerydami kwasów tłuszczowych
pt:E479b, Óleo de soja oxidado termicamente em interacção com mono e diglicéridos de ácidos gordos
ro:E479b, Ulei de soia oxidat termic interacționat cu mono- și digliceridele acizilor grași
sk:E479b, Tepelne zoxidovaný olej sójových bôbov zreagovaný s mono- a diglyceridmi mastných kyselín
sl:E479b, Toplotno oksidirano sojino olje, v interakciji z mono- in digliceridi maščobnih kislin
sv:E479b, Termiskt oxiderad sojabönsolja som reagerat med mono- och diglycerider av fettsyror
additives_classes:en: en:emulsifier
e_number:en:479b
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


en:E481, Sodium stearoyl-2-lactylate, Sodium stearoyl lactylate
bg:E481, Натриев стераоил-2-лактилат, Натриев стеароил лактилат
ca:E481, Estearoïl-2-lactilat de sodi, estearoïl-2-lactilat sòdic
cs:E481, Stearoyl-2-mléčnan sodný, Stearoyllaktylát sodný
da:E481, Natriumstearoyllactylat, Natriumstearoyllactylat
de:E481, Natriumstearoyl-2-lactylat, Natriumstearoyllaktylat, Natriumstearoyllactylat
el:E481, Στεατοϋλο-2-γαλακτυλικο νατριο, Στεατοϋλογαλακτυλικό νάτριο
eo:E481, Natria stearoila laktilato
es:E481, Estearoil-2-lactilato de sodio, Estearoil-lactilato de sodio, Sodio estearoil lactato, sodio estearoil lactilato
et:E481, Naatriumstearoüül-2-laktülaat, Naatriumstearoüüllaktülaat
fi:E481, Natriumstearoyyli-2-laktylaatti, Natriumstearoyylilaktylaatti, Natriumstearoyyli-2-laktylaattia, Natriumstearoyylilaktylaattia
fr:E481, Stéaroyl-2-lactylate de sodium, Stéaryl de sodium lactylé, Oléyl de sodium lactylé, Stéaroyllactylate de sodium
ga:E481, lachtaláit stéiril sóidiam
hr:E481, natrijev stearoil-2-laktilat
hu:E481, Nátrium-sztearoil-2-laktilát, Nátrium-sztearoil-laktilát
it:E481, Stearoil-2-lattilato di sodio, Stearoil-lattilato di sodio
ja:E481, ステアロイル乳酸ナトリウム
lt:E481, Natrio stearoil-2-laktilatas, Natrio stearoil-laktilatas
lv:E481, Nātrija stearoil-2-laktilāts, Nātrija stearoillaktilāts
mt:E481, Stearojl-2-lattilat tas-sodju, Lattilat stearojliku tas-sodju
nl:E481, Natriumstearoyl-2-lactylaat, Natriumstearoyllactylaat
pl:E481, Stearoilomleczan sodu, 2-stearoilomleczan sodu
pt:E481, Estearoíl-2-lactilato de sódio, Estearoíl-lactilato de sódio
ro:E481, Stearoil-2-lactilat de sodiu, Stearoil lactilat de sodiu
sh:E481, Natrijum stearoil laktilat
sk:E481, Stearoyl-2-laktylát sodný, Stearoyllaktylát sodný
sl:E481, Natrijev stearoil-2-laktilat, natrijev stearoil laktilat
sr:E481, Natrijum stearoil laktilat
sv:E481, Natriumstearoyl-2-laktylat, Natriumstearoyllaktylat
# sr-el:E481, Natrijum stearoil laktilat
e_number:en:481
wikidata:en:Q416058
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3144
efsa_evaluation_date:en: 2013-05-13
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sodium stearoyl-2-lactylate (E 481) and calcium stearoyl-2-lactylate (E 482) as food additives.
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 22
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.
# description:en:SODIUM STEAROYL-2-LACTYLATE is a versatile food additive used to improve the mix tolerance and volume of processed foods. It finds widespread application in baked goods, pancakes, waffles, cereals, pastas, instant rice, desserts, icings, fillings, puddings, toppings, sugar confectionaries, powdered beverage mixes, creamers, cream liqueurs, dehydrated potatoes, snack dips, sauces, gravies, chewing gum, dietetic foods, minced and diced canned meats, mostarda di frutta, and pet food.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_stearoyl_lactylate
# ingredient/fr:stéaroyl-2-lactylate-de-sodium has 301 products in 6 languages @2019-05-15
# additive/e481-sodium-stearoyl-2-lactylate has 2620 products in 18 languages @2019-05-15
# usage:fr:emulsionante (mono- et diglycérides d'acides gras, stéaroyl-2-lactylate de sodium)


en:E482, Calcium stearoyl-2-lactylate
bg:E482, Калциев стераоил-2-лактилат
ca:E482, Estearoïl-2-lactilat de calci
cs:E482, Stearoyl-2-mléčnan vápenatý
da:E482, Calciumstearoyllactylat
de:E482, Calciumstearoyl-2-lactylat
el:E482, Στεατοϋλο-2-γαλακτυλικο ασβεστιο
es:E482, Estearoil-2-lactilato de calcio, Calcio estearoil 2-lactilato, calcio estearoil lactilato
et:E482, Kaltsiumstearoüül-2-laktülaat
fi:E482, Kalsiumstearoyyli-2-laktylaatti, Kalsiumstearoyyli-2-laktylaattia
fr:E482, Stéaroyl-2-lactylate de calcium, Stéaryl de calcium lactylé, Oléyl de calcium lactylé
hu:E482, Kalcium-sztearoil-2-laktilát
it:E482, Stearoil-2-lattilato di calcio
lt:E482, Kalcio stearoil-2-laktilatas
lv:E482, Kalcija stearoil-2-laktilāts
mt:E482, Lattilat stearojliku-2 tal-kalċju
nl:E482, Calciumstearoyl-2-lactylaat
pl:E482, Stearoilomleczan wapnia
pt:E482, Estearoíl-2-lactilato de cálcio
ro:E482, Stearoil-2-lactilat de calciu
sk:E482, Stearoyl-2-laktylát vápenatý
sl:E482, Kalcijev stearoil-2-laktilat
sv:E482, Kalciumstearoyl-2-laktylat
e_number:en:482
wikidata:en:Q788535
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3144
efsa_evaluation_date:en: 2013-05-13
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of sodium stearoyl-2-lactylate (E 481) and calcium stearoyl-2-lactylate (E 482) as food additives.
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 22
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


en:E483, Stearyl tartrate, Stearyl palmityl tartrate
bg:E483, Стеарил тартарат
ca:E483, Tartrat d'estearoïl, tartrat d'estearoil
cs:E483, Vinan stearylu
da:E483, Stearyltartrat
de:E483, Stearyltartrat, Stearoyltartrat, E 483
el:E483, Τρυγικο στεατυλιο
es:E483, Tartrato de estearilo
et:E483, Stearüültartraat
fi:E483, Stearyylitartraatti, Stearyylitartraattia
fr:E483, Tartrate de stéaryle
hu:E483, Sztearil-tartarát
it:E483, Tartrato di stearile
lt:E483, Stearilo tartratas
lv:E483, Steariltartrāts
mt:E483, Tartrat steariliku
nl:E483, Stearyltartraat
pl:E483, Winian stearylu
pt:E483, Tartarato de estearilo
ro:E483, Tartrat de stearil
sk:E483, Steary tartrát
sl:E483, Stearil tartrat
sv:E483, Stearyltartrat
e_number:en:483
wikidata:en:Q673260
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


en:E484, Stearyl citrate
bg:E484, E484 food additive
cs:E484, E484 food additive
da:E484, E484 food additive
de:E484, E484 food additive
el:E484, E484 food additive
es:E484, E484 food additive
et:E484, E484 food additive
fi:E484, Stearyylisitraatti, Stearyylisitraattia
fr:E484, Citrate de stéaryle
hu:E484, Sztearil-citrát
it:E484, E484 food additive
lt:E484, E484 food additive
lv:E484, E484 food additive
mt:E484, E484 food additive
nl:E484, E484 food additive
pl:E484, E484 food additive
pt:E484, E484 food additive
ro:E484, Citrat de stearil
sk:E484, E484 food additive
sl:E484, E484 food additive
sv:E484, E484 food additive
e_number:en:484
wikidata:en:Q18608830
additives_classes:en: en:antioxidant, en:emulsifier, en:sequestrant
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.

en:E485, Sodium stearoyl fumarate
bg:E485, E485 food additive
cs:E485, E485 food additive
da:E485, E485 food additive
de:E485, E485 food additive
el:E485, E485 food additive
es:E485, E485 food additive, Sodio estearoil fumarato
et:E485, E485 food additive
fi:E485, Natriumstearyylifumaraatti, Natriumstearyylifumaraattia
hu:E485, nátrium-sztearil-fumarát
it:E485, E485 food additive
lt:E485, E485 food additive
lv:E485, E485 food additive
mt:E485, E485 food additive
nl:E485, E485 food additive
pl:E485, E485 food additive
pt:E485, E485 food additive
ro:E485, Fumaratul de stearoil de sodiu, Stearoil fumarat de sodiu
sk:E485, E485 food additive
sl:E485, E485 food additive
sv:E485, E485 food additive
e_number:en:485
wikidata:en:Q18967283
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E486, Calcium stearoyl fumarate
bg:E486, E486 food additive
cs:E486, E486 food additive
da:E486, E486 food additive
de:E486, E486 food additive
el:E486, E486 food additive
es:E486, E486 food additive
et:E486, E486 food additive
fi:E486, Kalsiumstearyylifumaraatti, Kalsiumstearyylifumaraattia
fr:E486, Stearoylfumarate de calcium, Stearoyl fumarate de calcium
hu:E486, Kalcium-sztearil-fumarát
it:E486, E486 food additive
lt:E486, E486 food additive
lv:E486, E486 food additive
mt:E486, E486 food additive
nl:E486, E486 food additive
pl:E486, E486 food additive
pt:E486, E486 food additive
ro:E486, Fumarat de stearoil de calciu
sk:E486, E486 food additive
sl:E486, E486 food additive
sv:E486, E486 food additive
e_number:en:486
wikidata:en:Q18606662
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E487, sodium dodecyl sulfate, sodium laurilsulfate, sodium lauryl sulfate, NaDS
bg:E487, E487 food additive
cs:E487, Dodecylsíran sodný, Sodium dodecyl sulfát, Sodiumdodecylsulfát, Sodiumlaurylsulfát, NaDS
da:E487, Natriumlaurylsulfat
de:E487, Natriumlaurylsulfat, Sodium Lauryl Sulfate, Sodium Dodecyl Sulfate, Natriumdodecylsulfat
el:E487, E487 food additive
es:E487, Dodecilsulfato sódico
et:E487, E487 food additive
fi:E487, Natriumlauryylisulfaatti, Natriumdodekyylisulfaatti, Natriumlayryylisulfaatti, Natriumlauryylisulfaattia, Natriumdodekyylisulfaattia, Natriumlayryylisulfaattia
fr:E487, Laurylsulfate de sodium, Laurylsulfate de soude, Sodium dodécylsulfate, Sodium Lauryl Sulfate, 151-21-3, C12H25NaO4S, Dodécylsulfate de sodium, Sodium lauryl sulphate, Sodium Dodecyl Sulfate
hu:E487, nátrium-lauril-szulfát
it:E487, Laurilsolfato di sodio, Lauril etossi solfato, Sodium lauryl sulfate, Sodio lauril solfato, Sodio dodecilsolfato, C12H25NaO4S
lt:E487, Natrio laurilsulfatas, C12H25SO4Na, Sodium lauryl sulfate, Natrio dodesilsulfatas
lv:E487, E487 food additive
mt:E487, E487 food additive
nl:E487, natriumdodecylsulfaat, Sodium lauryl sulfate, Natriumlaurylsulfaat, Natrium dodecyl sulfaat, Sodium dodecyl sulfate, 151-21-3
pl:E487, Laurylosiarczan sodu, Sól sodowa siarczanu laurylu, Dodecylosiarczan sodu
pt:E487, Dodecil sulfato de sódio, Lauril sulfato de sódio
ro:E487, Laurii sulfat de sodiu
sk:E487, E487 food additive
sl:E487, E487 food additive
sv:E487, Natriumdodecylsulfat, Sodium laurilsulfate, Natriumlaurylsulfat, Sodium laureth sulfate, NaDS, Sodium lauryl sulfate, Sodium dodecyl sulfate, Sodium laureth sulphate
e_number:en:487
wikidata:en:Q422241
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E488, Ethoxylated Mono- and Di-Glycerides
bg:E488, E488 food additive
cs:E488, E488 food additive
da:E488, E488 food additive
de:E488, E488 food additive
el:E488, E488 food additive
es:E488, E488 food additive
et:E488, E488 food additive
fi:E488, Etoksyloidut mono- ja diglyseridit, Etoksyloituja mono- ja diglyseridejä
fr:E488, Mono- et diglycérides éthoxyles
hu:E488, E488 food additive
it:E488, E488 food additive
lt:E488, E488 food additive
lv:E488, E488 food additive
mt:E488, E488 food additive
nl:E488, E488 food additive
pl:E488, E488 food additive
pt:E488, E488 food additive
ro:E488, Mono și digliceride etoxilate, Mono- și di-gliceride etoxilate
sk:E488, E488 food additive
sl:E488, E488 food additive
sv:E488, E488 food additive
e_number:en:488
wikidata:en:Q18967225
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E489, Methyl glucoside-coconut oil ester
bg:E489, E489 food additive
cs:E489, E489 food additive
da:E489, E489 food additive
de:E489, E489 food additive
el:E489, E489 food additive
es:E489, E489 food additive
et:E489, E489 food additive
fi:E489, Metyyliglukosidi - kookosöljyesteri, Metyyliglukosidi - kookosöljyesteriä
fr:E489, Ester de méthylglycoside d'huile de coco
hu:E489, E489 food additive
it:E489, E489 food additive
lt:E489, E489 food additive
lv:E489, E489 food additive
mt:E489, E489 food additive
nl:E489, E489 food additive
pl:E489, E489 food additive
pt:E489, E489 food additive
ro:E489, Ulei de nucă de cocos și ester de metil glucozidă, Glucozidă de metil - ester de ulei de nucă de cocos
sk:E489, E489 food additive
sl:E489, E489 food additive
sv:E489, E489 food additive
e_number:en:489
wikidata:en:Q18967245
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# E490 seems unlisted in current US and EU official lists
# propylene glycol is also listed as E1520

en:E490, Propylene glycol , 1\,2-propanediol, propane-1\,2-diol, 1\,2-dihydroxypropane, α-propylene glycol, methyl ethyl glycol, methylethylene glycol, Propan-1\,2-diol
bg:E490, Пропиленгликол
cs:E490, Propylenglykol
da:E490, Propylenglycol
de:E490, 1\,2-Propandiol, 1\,2-Dihydroxypropan, 1\,2-Propylenglycol, (RS)-1\,2-Dihydroxypropan, E 1520, Monopropylenglycol, Monopropylenglykol, Propylenglycolum
el:E490, E490 food additive
es:E490, Propilenglicol
et:E490, Propüleenglükool
fi:E490, Propyleeniglykoli, Propyleeniglykolia
fr:E490, Glycole de propylène, Propylène glycol
hu:E490, propilénglikol, propilén-glikol, Propán-1\,2-diol
it:E490, Glicole propilenico
lt:E490, Propan-1\,2-diolis
lv:E490, 1\,2-Propāndiols
mt:E490, E490 food additive
nl:E490, Propyleenglycol
pl:E490, Glikol propylenowy
pt:E490, Propilenoglicol
ro:E490, E490 food additive
sk:E490, E490 food additive
sl:E490, E490 food additive
sv:E490, 1\,2-Propandiol
e_number:en:490
wikidata:en:Q161495
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E491, Sorbitan monostearate
bg:E491, Сорбитан моностеарат
ca:E491, Monoestearat de sorbitan
cs:E491, Sorbitanmonostearát
da:E491, Sorbitanmonostearat
de:E491, Sorbitanmonostearat, Sorbitanfettsäureester, Sorbitanester, Sorbitanstearat
el:E491, Μονοστεατικη σορβιτανη
es:E491, Monoestearato de sorbitano,monostearato de sorbitano, Sorbitan monoestearato
et:E491, Sorbitaanmonostearaat
fi:E491, Sorbitaanimonostearaatti, Sorbitaanimonostearaattia
fr:E491, Monostéarate de sorbitane
hr:E491, Sorbitanmonostearat
hu:E491, Szorbitan-monosztearát, Szorbitán-sztearát
it:E491, Monostearato di sorbitano
lt:E491, Sorbitano monostearatas
lv:E491, Sorbitāna monostearāts
mt:E491, Sorbitan monostearat
nl:E491, Sorbitaanmonostearaat
pl:E491, Monostearynian sorbitolu
pt:E491, Monoestearato de sorbitano
ro:E491, Monostearat de sorbitan, Sorbitan monostearat
sh:E491, Sorbitan monostearat
sk:E491, Sorbitanmonostearát
sl:E491, Sorbitan monostearat
sr:E491, Sorbitan monostearat
sv:E491, Sorbitanmonostearat
e_number:en:491
wikidata:en:Q907898
additives_classes:en: en:emulsifier
efsa_evaluation_url:en: hhttps://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2017.4788
efsa_evaluation_date:en: 2017-05-05
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of sorbitan monostearate (E 491), sorbitan tristearate (E 492), sorbitan monolaurate (E 493), sorbitan monooleate (E 494) and sorbitan monopalmitate (E 495) when used as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, elderly, adolescent, children, en:toddlers, infants
efsa_evaluation_adi:en: 26
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.
# description:en:Sorbitan monostearate is an ester of sorbitan (a sorbitol derivative) and stearic acid and is sometimes referred to as a synthetic wax.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sorbitan_monostearate
# ingredient/fr:monostéarate-de-sorbitane has 27 products in 4 languages @2019-01-29


en:E492, Sorbitan tristearate
bg:E492, Сорбитан тристеарат
ca:E492, Triestearat de sorbitan
cs:E492, Sorbitantristearát
da:E492, Sorbitantristearat
de:E492, Sorbitantristearat
el:E492, Τριστεατικη σορβιτανη
es:E492, Triestearato de sorbitano, Sorbitan triestearato
et:E492, Sorbitaantristearaat, Heleda
fi:E492, Sorbitaanitristearaatti, Sorbitaanitristearaattia
fr:E492, Tristéarate de sorbitane, Perles ou paillettes claires, de couleur crème à ocre, ou solide dur
hr:E492
hu:E492, Szorbitan-trisztearát
it:E492, Tristearato di sorbitano
lt:E492, Sorbitano tristearatas, Nuo šviesios
lv:E492, Sorbitāna tristearāts
mt:E492, Sorbitan tristearat
nl:E492, Sorbitaantristearaat
pl:E492, Tristearynian sorbitolu
pt:E492, Triestearato de sorbitano
ro:E492, Tristearat de sorbitan
ru:E492, сорбитан-тристеарат, сорбитан тристеарат
sk:E492, Sorbitantristearát
sl:E492, Sorbitan tristearat
sv:E492, Sorbitantristearat, Sorbitan tristearat
e_number:en:492
wikidata:en:Q1416224
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
efsa_evaluation_url:en: hhttps://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2017.4788
efsa_evaluation_date:en: 2017-05-05
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of sorbitan monostearate (E 491), sorbitan tristearate (E 492), sorbitan monolaurate (E 493), sorbitan monooleate (E 494) and sorbitan monopalmitate (E 495) when used as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, elderly, adolescent, children, en:toddlers, infants
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


en:E493, Sorbitan monolaurate
bg:E493, Сорбитан монолауарат
ca:E493, Monolaurat de sorbitan
cs:E493, Sorbitanmonolaurát
da:E493, Sorbitanmonolaurat
de:E493, Sorbitanmonolaurat
el:E493, Μονολαυρικη σορβιτανη
es:E493, Monolaurato de sorbitano
et:E493, Sorbitaanmonolauraat
fi:E493, Sorbitaanimonolauraatti, Sorbitaanimonolauraattia
fr:E493, Monolaurate de sorbitane
hu:E493, Szorbitan-monolaurát
it:E493, Monolaurato di sorbitano
lt:E493, Sorbitano monolauratas
lv:E493, Sorbitāna monolaurāts
mt:E493, Monolawrat tas-sorbitan
nl:E493, Sorbitaanmonolauraat
pl:E493, Monolaurynian sorbitolu
pt:E493, Monolaurato de sorbitano
ro:E493, Monolaurat de sorbitan
sk:E493, Sorbitanmonolaurát
sl:E493, Sorbitan monolaurat
sv:E493, Sorbitanmonolaurat
e_number:en:493
wikidata:en:Q15427856
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
efsa_evaluation_url:en: hhttps://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2017.4788
efsa_evaluation_date:en: 2017-05-05
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of sorbitan monostearate (E 491), sorbitan tristearate (E 492), sorbitan monolaurate (E 493), sorbitan monooleate (E 494) and sorbitan monopalmitate (E 495) when used as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, elderly, adolescent, children, en:toddlers, infants
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


en:E494, Sorbitan monooleate
bg:E494, Сорбитан моноолеат
ca:E494, Monooleat de sorbitan
cs:E494, Sorbitanmonooleát
da:E494, Sorbitanmonooleat
de:E494, Sorbitanmonooleat
el:E494, Μονοελαϊκη σορβιτανη
es:E494, Sorbitan monooleate, Sorbitan monooleato
et:E494, Sorbitaanmonoleaat
fi:E494, Sorbitaanimono-oleaatti, Sorbitaanimono-oleaattia
fr:E494, Monoléate de sorbitane, Monoléate de sorbitan
hu:E494, Szorbitan-monooleát
it:E494, Monooleato di sorbitano
lt:E494, Sorbitano monoleatas
lv:E494, Sorbitāna monooleāts
mt:E494, Monooleat tas-sorbitan
nl:E494, Sorbitaanmonoöleaat
pl:E494, Monooleinian sorbitolu
pt:E494, Mono-oleato de sorbitano
ro:E494, Monooleat de sorbitan
sk:E494, Sorbitanmonooleát
sl:E494, Sorbitan monooleat
sv:E494, Sorbitanmonooleat
e_number:en:494
wikidata:en:Q18944664
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer
efsa_evaluation_url:en: hhttps://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2017.4788
efsa_evaluation_date:en: 2017-05-05
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of sorbitan monostearate (E 491), sorbitan tristearate (E 492), sorbitan monolaurate (E 493), sorbitan monooleate (E 494) and sorbitan monopalmitate (E 495) when used as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, elderly, adolescent, children, en:toddlers, infants
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.


en:E495, Sorbitan monopalmitate
bg:E495, Сорбитан монопалмитат
ca:E495, Monopalmitat de sorbitan
cs:E495, Sorbitanmonopalmitát
da:E495, Sorbitanmonopalmitat
de:E495, Sorbitanmonopalmitat
el:E495, Μονοπαλμιτικη σορβιτανη
es:E495, Monopalmitato de sorbitano, Sorbitan monopalmitato
et:E495, Sorbitaanmonopalmitaat
fi:E495, Sorbitaanimonopalmitaatti, Sorbitaanimonopalmitaattia
fr:E495, Monopalmitate de sorbitane
hu:E495, Szorbitan-monopalmitát
it:E495, Monopalmitato di sorbitano
lt:E495, Sorbitano monopalmitatas
lv:E495, Sorbitāna monopalmitāts
mt:E495, Monopalmitat tas-sorbitan
nl:E495, Sorbitaanmonopalmitaat
pl:E495, Monopalmitynian sorbitolu
pt:E495, Monopalmitato de sorbitano
ro:E495, Monopalmitat de sorbitan
sk:E495, Sorbitanmonopalmitát
sl:E495, Sorbitan monopalmitat
sv:E495, Sorbitanmonopalmitat
e_number:en:495
wikidata:en:Q18601367
additives_classes:en: en:emulsifier
efsa_evaluation_url:en: hhttps://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.2903/j.efsa.2017.4788
efsa_evaluation_date:en: 2017-05-05
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of sorbitan monostearate (E 491), sorbitan tristearate (E 492), sorbitan monolaurate (E 493), sorbitan monooleate (E 494) and sorbitan monopalmitate (E 495) when used as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, elderly, adolescent, children, en:toddlers, infants
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe
# comment:en:Although mainly vegetable oils are used, the use of animal fat (incl. pork) can not be excluded. Several groups, such as vegans, Muslims and Jews thus avoid these products.

en:E496, Sorbitan trioleate
bg:E496, E496 food additive
cs:E496, E496 food additive
da:E496, E496 food additive
de:E496, E496 food additive
el:E496, E496 food additive
es:E496, E496 food additive
et:E496, E496 food additive
fi:E496, Sorbitaanitrioleaatti, Sorbitaanitrioleaattia
fr:E496, Trioléate de sorbitane
hu:E496, Szorbitan-trioleát
it:E496, E496 food additive
lt:E496, E496 food additive
lv:E496, E496 food additive
mt:E496, E496 food additive
nl:E496, E496 food additive
pl:E496, E496 food additive
pt:E496, E496 food additive
ro:E496, Sorbitan trioleat
sk:E496, E496 food additive
sl:E496, E496 food additive
sv:E496, E496 food additive
e_number:en:496
wikidata:en:Q18601524
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#WARNING: Use the plural for E500 and the singular for E500i, Iin order to distinghuish between E500 and E500i
en:E500, Sodium carbonates
bg:E500, E500 food additive
ca:E500, E500 food additive
cs:E500, E500 food additive
da:E500, Natriumcarbonater
de:E500, Natriumcarbonate
el:E500, E500 food additive
es:E500, Carbonatos de sodio
et:E500, E500 food additive
fi:E500, natriumkarbonaatit
fr:E500, Carbonates de sodium
he:E500, קרבונטים של נתרן, נתרן קרבונט, נתרן ביקרבונט, נתרן מימן-קרבונט, נתרן ססקויקרבונט, סודיום קרבונטים, סודיום קרבונט,
hr:E500, natrijevi karbonati
hu:E500, nátrium-karbonátok
it:E500, Carbonati di sodio
lt:E500, E500 food additive
lv:E500, E500 food additive
mt:E500, E500 food additive
nb:E500, Natriumkarbonater
nl:E500, Natriumcarbonaten
nn:E500, natriumkarbonater
pl:E500, Węglany sodu
pt:E500, Carbonatos de sódio
ro:E500, E500 food additive
ru:E500, Карбонаты натрия
sk:E500, E500 food additive
sl:E500, E500 food additive
sv:E500, natriumkarbonater
tr:E500
e_number:en:500
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:raising-agent
wikidata:en:Q190227
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3152
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-09
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety evaluation of the active substances citric acid (E330) and sodium hydrogen carbonate (E500ii), used as carbon dioxide generators, together with liquid absorbers cellulose and polyacrylic acid sodium salt crosslinked, in active food contact materials.
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:SODIUM CARBONATES is the generic term for a Na and CO3 combination.

<en:E500
en:E500(i), Sodium carbonate, washing soda
ar:E500(i), كربونات الصوديوم
ba:E500(i), Кальцирланған сода
bg:E500(i), Натриев карбонат, Калцинирана сода, Динатриев карбонат
bn:E500(i), সোডিয়াম কার্বনেট
bs:E500(i), Natrij-karbonat
ca:E500(i), carbonat de sodi
cs:E500(i), Uhličitan sodný, Bezvodý uhličitan sodný, Soda na praní
da:E500(i), Natriumcarbonat, Soda
de:E500(i), Natriumcarbonat, Natriumkarbonat, Calciniertes Soda, Calcinierte Soda, Waschsoda, Kalzinierte Soda, Kalziniertes Soda
el:E500(i), Ανθρακικα αλατα του νατριου
eo:E500(i), natria karbonato
es:E500(i), Carbonato sódico, Carbonato de sodio, Sosa comercial
et:E500(i), Naatriumkarbonaat
fa:E500(i), سدیم کربنات
fi:E500(i), , Sooda, Pesusooda, Natriumkarbonaattidekahydraatti, Natriumkarbonaatti, Natriitti, Kidesooda, Natriumkarbonaattimonohydraatti, Soodaa, Pesusoodaa, Natriumkarbonaattidekahydraattia, Natriumkarbonaattia, Natriittia, Kidesoodaa, Natriumkarbonaattimonohydraattia
fr:E500(i), Carbonate de sodium, Carbonate de soude, Cristaux de soude
gv:E500(i), Carboanaayt sodjum
he:E500(i), נתרן פחמתי
hi:E500(i), क्षारातु प्रांगारीय
hr:E500(i), Natrijev karbonat
hu:E500(i), Nátrium-karbonát, szóda, sziksó, mosószóda, kalcinált szóda
id:E500(i), Natrium karbonat
it:E500(i), Carbonato di sodio, Carbonato di disodio, Carbonato sodico, Soda, Soda Solvay
ja:E500(i), 炭酸ナトリウム
ko:E500(i), 탄산 나트륨
lt:E500(i), Natrio karbonatas, Kalcinuota soda
lv:E500(i), Nātrija karbonāts
mk:E500(i), натриум карбонат
ml:E500(i), സോഡിയം കാർബണേറ്റ്
mt:E500(i), Karbonat tas-sodju
nb:E500(i), Natriumkarbonat
nl:E500(i), Natriumcarbonaat, Huishoudsoda, Dinatriumcarbonaat
nn:E500(i), natriumkarbonat
oc:E500(i), Carbonat de sòdi
pl:E500(i), Węglan sodu, Soda amoniakalna, soda bezwodna, Soda kalcynowana
pt:E500(i), Carbonato de sódio, Barrilha
ro:E500(i), Carbonat de sodiu, Soda
ru:E500(i), карбонат натрия, Натрия карбонат, Сода стиральная, Кальценированная сода, Кристаллическая сода, Кальцинированная сода
sh:E500(i), Natrijum karbonat
sk:E500(i), Uhličitan sodný, Bezvodá sóda, Sóda
sl:E500(i), Natrijev karbonat
sq:E500(i), Karbonati i natriumit
sr:E500(i), натријум карбонат
sv:E500(i), Natriumkarbonat
ta:E500(i), சோடியம் காபனேற்று
te:E500(i), సోడియమ్ కార్బొనేట్
th:E500(i), โซเดียมคาร์บอเนต
tr:E500(i), Sodyum karbonat
uk:E500(i), Карбонат натрію
ur:E500(i), صودا دردار
uz:E500(i), Natriy karbonat
vi:E500(i), Natri carbonat
zh:E500(i), 碳酸钠
# ast:E500(i), Carbonatu de sodiu
# azb:E500(i), سودیوم کربونات
# hak:E500(i), Thàn-sôn-na̍p
# nan:E500(i), Thoàⁿ-sng natrium
# sco:E500(i), sodium carbonate
# sr-ec:E500(i), натријум карбонат
# sr-el:E500(i), Natrijum karbonat
# war:E500(i), Sodium carbonate
# yue:E500(i), 鹼粉
# zh-cn:E500(i), 碳酸钠
# zh-hans:E500(i), 碳酸钠
# zh-hant:E500(i), 碳酸钠
# zh-hk:E500(i), 碳酸钠
# zh-sg:E500(i), 碳酸钠
# zh-tw:E500(i), 碳酸钠
e_number:en:500
wikidata:en:Q190227
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3152
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-09
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety evaluation of the active substances citric acid (E330) and sodium hydrogen carbonate (E500ii), used as carbon dioxide generators, together with liquid absorbers cellulose and polyacrylic acid sodium salt crosslinked, in active food contact materials.
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
description:en:SODIUM CARBONATE, (also known as washing soda, soda ash and soda crystals, and in the monohydrate form as crystal carbonate) is the water-soluble sodium salt of carbonic acid.



#WARNING:On ingredient lists the name with hydrogen in it, seems to be preferred (otherwise it resembles to much the cleaning salt?)

<en:E500
en:E500(ii), Sodium hydrogen carbonate, Sodium bicarbonate, sodium acid carbonate, Bicarbonate of soda, baking soda
af:E500(ii), Natriumbikarbonaat
ar:E500(ii), بيكربونات الصوديوم
bg:E500(ii), Натриев хидроген карбонат, Натриев бикарбонат, натриев кисел карбонат, сода бикарбонат
bn:E500(ii), সোডিয়াম বাইকার্বনেট
bs:E500(ii), Natrij-hidrogenkarbonat
ca:E500(ii), hidrogencarbonat de sodi
cs:E500(ii), Hydrogenuhličitan sodný, Kyselý uhličitan sodný, bikarbonát sodný
cy:E500(ii), sodiwm deucarbonad
da:E500(ii), Natriumhydrogencarbonat, Natriumbicarbonat, surt natriumcarbonat, natron
de:E500(ii), Natriumhydrogencarbonat, Natriumbicarbonat, doppeltkohlensaures Natrium, doppeltkohlensaures Natron
el:E500(ii), Οξινο ανθρακικο νατριο, Διττανθρακικό νάτριο, όξινο ανθρακικό νάτριο, διττανθρακική σόδα
eo:E500(ii), natria bikarbonato
es:E500(ii), Bicarbonato de sodio, Carbonato ácido de sodio, Bicarbonato sódico,bicarbonatado de sodio
et:E500(ii), Naatriumvesinikkarbonaat, Söögisooda
eu:E500(ii), sodio hidrogenokarbonato
fa:E500(ii), جوش شیرین
fi:E500(ii), Natriumvetykarbonaatti, Natriumbikarbonaatti, hapan natriumkarbonaatti, Natriumvetykarbonaattia, Natriumbikarbonaattia, Ruokasooda
fr:E500(ii), Carbonate acide de sodium, hydrogénocarbonate de sodium, bicarbonate de sodium alimentaire, bicarbonate de soude, bicarbonate de sodium
gl:E500(ii), Bicarbonato de sodio
gu:E500(ii), ખાવાનો સોડા
he:E500(ii), סודה לשתייה
hi:E500(ii), सोडियम बाईकार्बोनेट
hr:E500(ii), Natrijev hidrogenkarbonat, natrijev hidrogen karbonat, natrijev bikarbonat, soda bikarbona
hu:E500(ii), Nátrium-hidrogén-karbonát, Nátrium-bikarbonát, Savas nátrium-karbonát, Szódabikarbóna
hy:E500(ii), Սոդա
ia:E500(ii), Bicarbonato de Sodium
id:E500(ii), Natrium bikarbonat
is:E500(ii), Matarsódi
it:E500(ii), Carbonato acido di sodio, Bicarbonato di sodio, carbonato acido di sodio
ja:E500(ii), 炭酸水素ナトリウム
kk:E500(ii), Ас содасы
kn:E500(ii), ಸೋಡಿಯಂ ಬೈ ಕಾರ್ಬೋನೇಟ್
ko:E500(ii), 탄산 수소 나트륨
lt:E500(ii), Natrio hidrokarbonatas, Natrio hidrokarbonatas, natrio rūgštusis karbonatas, sodos bikarbonatas
lv:E500(ii), Nātrija hidrogēnkarbonāts, Nātrija bikarbonāts, nātrija skābais karbonāts, nātrija bikarbonāts
ml:E500(ii), സോഡിയം ബൈകാർബണേറ്റ്
mt:E500(ii), Karbonat idroġenat tas-sodju, Bikarbonat tas-sodju, karbonat tal-aċidu tas-sodju, Bikarbonat tas-soda
nb:E500(ii), Natriumbikarbonat, Natriumhydrogenkarbonat
nl:E500(ii), Natriumwaterstofcarbonaat, Natriumbicarbonaat, zuur natriumcarbonaat, dubbelkoolzure soda
nn:E500(ii), natriumvätekarbonat, natriumhydrogenkarbonat
oc:E500(ii), Idrogenocarbonat de sòdi
or:E500(ii), ସୋଡ଼ିଅମ ବାଇକାର୍ବୋନେଟ
pa:E500(ii), ਮਿੱਠਾ ਸੋਡਾ
pl:E500(ii), Wodorowęglan sodu, Diwęglan sodu, kwaśny węglan sodu, diwęglan sodowy
pt:E500(ii), Hidrogenocarbonato de sódio, Bicarbonato de sódio, carbonato ácido de sódio
ro:E500(ii), Bicarbonat de sodiu, Carbonat acid de sodiu, Bicarbonat
ru:E500(ii), натрий двууглекислый, бикарбонат натрия, бикарбонат-натрия
sh:E500(ii), Natrijum hidrogenkarbonat
si:E500(ii), සෝඩියම් බයිකාබනේට්
sk:E500(ii), Hydrogenuhličitan sodný, Hydrogenuhličitan sodný, bikarbonát sodný, sóda bikarbóna
sl:E500(ii), Natrijev hidrogenkarbonat, natrijev bikarbonat, kisli natrijev karbonat, soda bikarbona
so:E500(ii), Saadiyom bicarbonate
sq:E500(ii), Bikarbonati i natriumit
sr:E500(ii), натријум хидрогенкарбонат
sv:E500(ii), Natriumvätekarbonat, Natriumbikarbonat, surt natriumkarbonat, bikarbonat av soda
sw:E500(ii), Magadi
ta:E500(ii), சமையல் சோடா
te:E500(ii), సోడియం బైకార్బొనేట్
th:E500(ii), โซเดียมไบคาร์บอเนต
tr:E500(ii), Sodyum bikarbonat
uk:E500(ii), Гідрокарбонат натрію
vi:E500(ii), natri bicacbonat
zh:E500(ii), 碳酸氢钠
# ast:E500(ii), Bicarbonatu de sodiu
# azb:E500(ii), بیکربونات سودیوم
# eml:E500(ii), Bicarbonê 'd sodi
# frr:E500(ii), Natriumhydrogencarbonat
# nan:E500(ii), Thoàⁿ-sng chúi-sò͘ natrium
# pnb:E500(ii), مٹھا سوڈا
# sco:E500(ii), sodium bicarbonate
# sr-ec:E500(ii), натријум хидрогенкарбонат
# sr-el:E500(ii), natrijum-hidrogenkarbonat
# war:E500(ii), Sodium bicarbonate
# yue:E500(ii), 梳打粉
# zh-cn:E500(ii), 碳酸氢钠
# zh-hans:E500(ii), 碳酸氢钠
# zh-hant:E500(ii), 碳酸氫鈉
# zh-hk:E500(ii), 碳酸氫鈉
# zh-sg:E500(ii), 碳酸氢钠
# zh-tw:E500(ii), 碳酸氫鈉
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_bicarbonate
# fr:carbonate-acide-de-sodium has 2313 products  in 13 languages @210-11-03
# fr:500ii has 403 products @2018-11-03
e_number:en:500
wikidata:en:Q179731
wikidata:en:Q190227
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3152
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-09
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety evaluation of the active substances citric acid (E330) and sodium hydrogen carbonate (E500ii), used as carbon dioxide generators, together with liquid absorbers cellulose and polyacrylic acid sodium salt crosslinked, in active food contact materials.
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
description:en:SODIUM BICARBONATE (sodium hydrogen carbonate), commonly known as baking soda, is a chemical compound with the formula NaHCO3.


<en:E500
en:E500(iii), Sodium sesquicarbonate
bg:E500(iii), Натриев сескикарбонат
cs:E500(iii), Seskviuhličitan sodný
da:E500(iii), Natriumsesquicarbonat
de:E500(iii), Natriumsesquicarbonat
el:E500(iii), Σεσκιανθρακικο νατριο
eo:E500(iii), Natria seskvikarbonato
es:E500(iii), Sesquicarbonato de sodio
et:E500(iii), Naatriumseskvikarbonaat
fi:E500(iii), Natriumseskvikarbonaatti, Natriumseskvikarbonaattia
fr:E500(iii), Sesquicarbonate de sodium
hu:E500(iii), Nátrium-szeszkvikarbonát
hy:E500(iii), Տրինատրիումի հիդրոկարբոնատ
it:E500(iii), E500(iii), Sesquicarbonato di sodio
ja:E500(iii), セスキ炭酸ナトリウム
jv:E500(iii), sodium sesquicarbonate
lt:E500(iii), Natrio seskvikarbonatas
lv:E500(iii), Nātrija seskvikarbonāts
mt:E500(iii), Seskwikarbonat tas-sodju
nl:E500(iii), Natriumsesquicarbonaat
pl:E500(iii), Półtorawęglan sodu
pt:E500(iii), Sesquicarbonato de sódio
ro:E500(iii), Sescvicarbonat de sodiu
ru:E500(iii), Гидрокарбонат тринатрия
sh:E500(iii), Natrijum seskvikarbonat
sk:E500(iii), Seskviuhličitan sodný
sl:E500(iii), Natrijev seskvikarbonat
sr:E500(iii), Natrijum seskvikarbonat
sv:E500(iii), Natriumseskvikarbonat
zh:E500(iii), 鈉倍半
e_number:en:500
wikidata:en:Q190227
wikidata:en:Q2234978
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3152
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-09
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety evaluation of the active substances citric acid (E330) and sodium hydrogen carbonate (E500ii), used as carbon dioxide generators, together with liquid absorbers cellulose and polyacrylic acid sodium salt crosslinked, in active food contact materials.
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener
organic_eu:en:authorized
# additive/e500iii-sodium-sesquicarbonate has 6 products in french @2018-12-10

en:E501, Potassium carbonates
bg:E501, калиеви карбонати
ca:E501, carbonats de potassi
cs:E501, E501 food additive
da:E501, Kaliumcarbonater
de:E501, Kaliumcarbonaten
el:E501, ανθρακικά άλατα καλίου
es:E501, Carbonatos de potasio
et:E501, kaaliumkarbonaadid
fi:E501, kaliumkarbonaatit
fr:E501, Carbonates de potassium
hu:E501, Kálium-karbonátok
it:E501, Carbonati di potassio
lt:E501, kalio karbonatai
lv:E501, E501 food additive
mt:E501, karbonati tal-potassju
nl:E501, Kaliumcarbonaten
pl:E501, Węglany potasu
pt:E501, Carbonatos de potássio
ro:E501, Carbonați de potasiu
sk:E501, uhličitany draselné
sl:E501, E501 food additive
sv:E501, Kaliumkarbonater
comment:en:Use plural for E501 and singular for E501i.
e_number:en:501
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator
wikidata:en:Q379885
additives_classes:en: en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:POTASSIUM CARBONATES is the generic name for several molecules involving potassium and carbonates. It is written in plural, in order to distinguish it from E501i.

<en:E501
en:E501(i), Potassium carbonate
ar:E501(i), كربونات البوتاسيوم
bg:E501(i), Калиев карбонат
bn:E501(i), পটাসিয়াম কার্বনেট
ca:E501(i), Carbonat de potassi
cs:E501(i), Uhličitan draselný, Potaš, K2CO3, Kalcinované draslo
da:E501(i), Kaliumcarbonat, Potaske
de:E501(i), Kaliumcarbonat, Pottasche, Kaliumkarbonat
el:E501(i), Ανθρακικα αλατα του καλιου
eo:E501(i), kalia karbonato
es:E501(i), Carbonato de potasio, Carbonato potásico
et:E501(i), Kaaliumkarbonaat sünonüümid
fa:E501(i), پتاسیم کربنات
fi:E501(i), Kaliumkarbonaatti, Kaliumkarbonaattia
fr:E501(i), Carbonate de potassium
he:E501(i), אשלג
hi:E501(i), पोटासियम कार्बोनेट
hr:E501(i), kalijevi karbonati
hu:E501(i), Kálium-karbonát
hy:E501(i), Կալիումի կարբոնատ
id:E501(i), Potasium karbonat
io:E501(i), Potaso
is:E501(i), Pottaska
it:E501(i), Carbonato di potassio, Potassa
ja:E501(i), 炭酸カリウム
kk:E501(i), Сақар
ko:E501(i), 탄산 칼륨
ky:E501(i), Калий карбонаты
la:E501(i), Potassa
lt:E501(i), Kalio karbonatas
lv:E501(i), Kālija karbonāts, Potašs, Potaša
mt:E501(i), Karbonat tal-potassju
nb:E501(i), kaliumkarbonat, pottaske
nl:E501(i), Kaliumcarbonaat
nn:E501(i), kaliumkarbonat, pottaske
pl:E501(i), Węglan potasu
pt:E501(i), Carbonato de potássio
ro:E501(i), Carbonat de potasiu
ru:E501(i), Карбонат калия
sh:E501(i), Kalijum karbonat
sk:E501(i), Uhličitan draselný
sl:E501(i), Kalijev karbonat
sr:E501(i), калијум карбонат
sv:E501(i), Kaliumkarbonat
ta:E501(i), பொட்டாசியம் கார்பனேட்டு
te:E501(i), పొటాషియం కార్బోనేట్
th:E501(i), โพแทสเซียมคาร์บอเนต
uk:E501(i), Карбонат калію
ur:E501(i), اُشنان
vi:E501(i), Kali cacbonat
zh:E501(i), 碳酸鉀
# arz:E501(i), بوتاس
# azb:E501(i), پوتاسیوم کربونات
# eml:E501(i), Carbunè 'd putàsi
# kk-arab:E501(i), ساقار
# kk-cn:E501(i), ساقار
# kk-cyrl:E501(i), Сақар
# kk-kz:E501(i), Сақар
# kk-latn:E501(i), Saqar
# kk-tr:E501(i), Saqar
# sco:E501(i), potassium carbonate
# sr-ec:E501(i), калијум карбонат
# sr-el:E501(i), Kalijum karbonat
# zh-cn:E501(i), 碳酸钾
# zh-hans:E501(i), 碳酸钾
# zh-hant:E501(i), 碳酸鉀
# zh-hk:E501(i), 碳酸鉀
# zh-sg:E501(i), 碳酸钾
# zh-tw:E501(i), 碳酸鉀
e_number:en:501
wikidata:en:Q379885
additives_classes:en: en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
# description:en:POTASSIUM CARBONATE is the inorganic compound with the formula K2CO3. It is an ingredient in the production of grass jelly, a food consumed in Chinese and Southeast Asian cuisines, as well as Chinese noodles and moon cake. It is used to tenderize tripe. German gingerbread recipes often use potassium carbonate as a baking agent, although in combination with hartshorn.
# comment:en:Not convinced about all the translations. Sometimes the description is to short.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_carbonate
# ingredient/fr:carbonate-de-potassium has 116 products @2019-04-21
# additive/e501i-potassium-carbonate has 434 products in 8 languages @2019-04-21

<en:E501
en:E501(ii), Potassium hydrogen carbonate, Potassium bicarbonate
bg:E501(ii), Калиев хидроген карбонат, Калиев бикарбонат
cs:E501(ii), Hydrogenuhličitan draselný, Bikarbonát draselný
da:E501(ii), Kaliumhydrogencarbonat, Kaliumbicarbonat
de:E501(ii), Kaliumhydrogencarbonat, Kaliumbicarbonat
el:E501(ii), Οξινο ανθρακικο καλιο, Διττανθρακικό κάλιο
eo:E501(ii), Kalia bikarbonato
es:E501(ii), Bicarbonato de potasio, Carbonato ácido de potasio, Bicarbonato potásico
et:E501(ii), Kaaliumvesinikkarbonaat
fa:E501(ii), بی‌کربنات پتاسیم
fi:E501(ii), Kaliumvetykarbonaatti, Kaliumbikarbonaatti, Kaliumvetykarbonaattia, Kaliumbikarbonaattia
fr:E501(ii), Carbonate acide de potassium, Bicarbonate de potassium
hi:E501(ii), पोटासियम बाइकार्बोनेट
hu:E501(ii), Kálium-hidrogén-karbonát, Kálium-bikarbonát
it:E501(ii), Carbonato acido di potassio
ja:E501(ii), 炭酸水素カリウム
lt:E501(ii), Kalio hidrokarbonatas, Kalio bikarbonatas
lv:E501(ii), Kālija hidrogēnkarbonāts, Kālija bikarbonāts
mt:E501(ii), Karbonat idroġenat tal-potassju, Bikarbonat tal-potassju
nl:E501(ii), Kaliumwaterstofcarbonaat, Kaliumbicarbonaat
nn:E501(ii), kaliumhydrogenkarbonat, kaliumbikarbonat
pl:E501(ii), Wodorowęglan potasu, Diwęglan potasu
pt:E501(ii), Hidrogenocarbonato de potássio, Bicarbonato de potássio
ro:E501(ii), Bicarbonat de potasiu
ru:E501(ii), гидрокарбонат калия
sh:E501(ii), Kalijum bikarbonat
sk:E501(ii), Hydrogenuhličitan draselný, Hydrogenuhličitan draselný
sl:E501(ii), Kalijev hidrogenkarbonat, kalijev bikarbonat
sr:E501(ii), Kalijum bikarbonat
sv:E501(ii), Kaliumvätekarbonat, Kaliumbikarbonat
ta:E501(ii), பொட்டாசியம் பைகார்பனேட்
te:E501(ii), పొటాషియం బైకార్బోనేట్
vi:E501(ii), Kali bicacbonat
zh:E501(ii), 碳酸氢钾
# azb:E501(ii), بیکربونات پوتاسیوم
# sr-el:E501(ii), Kalijum bikarbonat
# zh-cn:E501(ii), 碳酸氢钾
# zh-hans:E501(ii), 碳酸氢钾
# zh-hant:E501(ii), 碳酸氫鉀
# zh-hk:E501(ii), 碳酸氫鉀
# zh-sg:E501(ii), 碳酸氢钾
# zh-tw:E501(ii), 碳酸氫鉀
e_number:en:501
wikidata:en:Q379885
additives_classes:en: en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
# description:en:POTASSIUM BICARBONATE (also known as potassium hydrogen carbonate or potassium acid carbonate) is the inorganic compound with the chemical formula KHCO3. This compound is a source of carbon dioxide for leavening in baking. As an inexpensive, nontoxic base, it is widely used in diverse application to regulate pH or as a reagent. Examples include as buffering agent in medications, an additive in winemaking. Potassium bicarbonate is often found added to club soda to improve taste, to soften the effect of effervescence.
wikidata:en:Q410529
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_bicarbonate
# ingredient/fr:carbonate-acide-de-potassium has 47 products in 12 languages @2019-04-13
# usage:en:poudre à lever (carbonate acide de potassium, carbonate acide d'ammonium, carbonate acide de sodium)

en:E502, Carbonates
bg:E502, E502 food additive
cs:E502, E502 food additive
da:E502, E502 food additive
de:E502, Carbonate
el:E502, E502 food additive
es:E502, Carbonatos
et:E502, E502 food additive
fi:E502, Karbonaatit, Karbonaatteja
fr:E502, Carbonates
hu:E502, Karbonátok
it:E502, E502 food additive
lt:E502, E502 food additive
lv:E502, E502 food additive
mt:E502, E502 food additive
nl:E502, E502 food additive
pl:E502, E502 food additive
pt:E502, E502 food additive
ro:E502, E502 food additive
sk:E502, E502 food additive
sl:E502, E502 food additive
sv:E502, E502 food additive
e_number:en:502
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes



#comment:en:Use plural for E503 and singular(specific) for E503i
en:E503, Ammonium carbonates
bg:E503, E503 food additive
ca:E503, carbonatos de amonio
cs:E503, E503 food additive
da:E503, ammoniumcarbonater
de:E503, Ammoniumcarbonaten
el:E503, E503 food additive
es:E503, Carbonatos de amonio
et:E503, E503 food additive
fi:E503, ammoniumkarbonaatit
fr:E503, Carbonates d'ammonium
hr:E503, amonijevi karbonati
hu:E503, ammónium-karbonátok
it:E503, Carbonati d'ammonio, carbonati di ammonio
lt:E503, E503 food additive
lv:E503, E503 food additive
mt:E503, E503 food additive
nl:E503, Ammoniumcarbonaten
pl:E503, węglany amonu
pt:E503, Carbonatos de amônio
ro:E503, Carbonați de amoniu
ru:E503, Карбонаты аммония
sk:E503, E503 food additive
sl:E503, E503 food additive
sv:E503, Ammoniumkarbonater
e_number:en:503
mandatory_additive_class:en: en:raising-agent
wikidata:en:Q204873
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E503
en:E503(i), Ammonium carbonate
af:E503(i), Ammoniumkarbonaat
ar:E503(i), كربونات الأمونيوم
bg:E503(i), Амониев карбонат
ca:E503(i), Carbonat d'amoni
cs:E503(i), Uhličitan amonný
da:E503(i), Ammoniumcarbonat
de:E503(i), Ammoniumcarbonat, ammoniumcarbonate
el:E503(i), Ανθρακικα αλατα του αμμωνιου
eo:E503(i), Amonia karbonato
es:E503(i), Carbonato de amonio, Carbonato amónico, carbonato de aminiaco
et:E503(i), Ammooniumkarbonaat
fa:E503(i), آمونیوم کربنات
fi:E503(i), Ammoniumkarbonaatti, Ammoniumkarbonaattia
fr:E503(i), Carbonate d'ammonium
hu:E503(i), Ammónium-karbonát
hy:E503(i), Ամոնիումի կարբոնատ
id:E503(i), Amonium karbonat
is:E503(i), Hjartarsalt
it:E503(i), Carbonato d'ammonio
ja:E503(i), 炭酸アンモニウム
ko:E503(i), 탄산 암모늄
lt:E503(i), Amonio karbonatas
lv:E503(i), Amonija karbonāts
mt:E503(i), Karbonat tal-ammonju
nl:E503(i), Ammoniumcarbonaat
nn:E503(i), ammoniumkarbonat
pl:E503(i), Węglan amonu
pt:E503(i), Carbonato de amónio
ro:E503(i), Carbonat de amoniu
ru:E503(i), карбонат аммония
sh:E503(i), Amonijum karbonat
sk:E503(i), Uhličitan amónny
sl:E503(i), Amonijev karbonat
sr:E503(i), Amonijum karbonat
sv:E503(i), Ammoniumkarbonat
th:E503(i), แอมโมเนียมคาร์บอเนต
uz:E503(i), Ammoniy karbonat
vi:E503(i), Amoni cacbonat
zh:E503(i), 碳酸铵
# azb:E503(i), آمونیوم کربونات
# en-ca:E503(i), Ammonium carbonate
# en-gb:E503(i), Ammonium carbonate
# pt-br:E503(i), Carbonato de amônio
wikidata:en:Q204873
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ammonium_carbonate
# ingredient/fr:carbonate-d'ammonium has 1983 products in 19 languages @2019-04-05
# additive/e503i-ammonium-carbonate has 584 products in 21 languages @2019-04-05
e_number:en:503
organic_eu:en:authorized
description:en:AMMONIUM CARBONATE is a salt with the chemical formula (NH4)2CO3. Since it readily degrades to gaseous ammonia and carbon dioxide upon heating, it is used as a leavening agent. It is also known as baker's ammonia and was a predecessor to the more modern leavening agents baking soda and baking powder.

<en:E503
en:E503(ii), Ammonium hydrogen carbonate, Baker's ammonia, Sal volatile, Salt of hartshorn, Ammonium bicarbonate
ar:E503(ii), بيكربونات الأمونيوم
bg:E503(ii), Амониев хидроген карбонат, Амониев бикарбонат
ca:E503(ii), carbonat àcid d'amoni, bicarbonato amonico
cs:E503(ii), Hydrogenuhličitan amonný
da:E503(ii), Ammoniumhydrogencarbonat, Hjortetakssalt, ammoniumvätekarbonat
de:E503(ii), Ammoniumhydrogencarbonat, Ammonium-hydrogencarbonat, Ammoniumbicarbonat, Hirschhornsalz
el:E503(ii), Οξινο ανθρακικο αμμωνιο
eo:E503(ii), Amonia bikarbonato
es:E503(ii), Bicarbonato de amonio, Carbonato ácido de amonio, Bicarbonato amónico, bicarbonatado de amonio
et:E503(ii), Ammooniumvesinikkarbonaat
fa:E503(ii), بی‌کربنات آمونیوم
fi:E503(ii), Ammoniumvetykarbonaatti, Ammoniumvetykarbonaattia, hirvensarvisuola
fr:E503(ii), Carbonate acide d'ammonium, bicarbonate d'ammonium
gl:E503(ii), Bicarbonato amónico
hi:E503(ii), अमोनियम बाईकार्बोनेट
hr:E503(ii), amonijev hidrogen karbonat
hu:E503(ii), Ammónium-hidrogén-karbonát
is:E503(ii), Ammoníumbíkarbónat
it:E503(ii), Carbonato acido di ammonio, carbonato acido d'ammonio, Bicarbonato di ammonio
ja:E503(ii), 炭酸水素アンモニウム
ko:E503(ii), 탄산 수소 암모늄
lt:E503(ii), Amonio hidrokarbonatas
lv:E503(ii), Amonija hidrogēnkarbonāts
mk:E503(ii), Амониум бикарбонат
mt:E503(ii), Karbonat idroġenat tal-ammonju
nb:E503(ii), Ammoniumhydrogenkarbonat, Ammoniumbikarbonat
nl:E503(ii), Ammoniumwaterstofcarbonaat, ammoniumbicarbonaat
nn:E503(ii), Hjortetakksalt
pl:E503(ii), Wodorowęglan amonu
pt:E503(ii), Hidrogenocarbonato de amónio, carbonato ácido de amónio
ro:E503(ii), Bicarbonat de amoniu, Carbonat acid de amoniu
ru:E503(ii), гидрокарбонат аммония
sh:E503(ii), Amonijum bikarbonat
sk:E503(ii), Hydrogenuhličitan amónny
sl:E503(ii), Amonijev hidrogenkarbonat
sr:E503(ii), Amonijum bikarbonat
sv:E503(ii), Ammoniumvätekarbonat, hjorthornssalt
te:E503(ii), అమ్మోనియం బైకార్బొనేట్
th:E503(ii), แอมโมเนียมไบคาร์บอเนต
zh:E503(ii), 碳酸氢铵
# azb:E503(ii), بیکربونات آمونیوم
# zh-cn:E503(ii), 碳酸氢铵
# zh-hans:E503(ii), 碳酸氢铵
# zh-hant:E503(ii), 碳酸氫銨
# zh-hk:E503(ii), 碳酸氫銨
# zh-sg:E503(ii), 碳酸氢铵
# zh-tw:E503(ii), 碳酸氫銨
wikidata:en:Q421123
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ammonium_bicarbonate
# additive/e503ii-ammonium-hydrogen-carbonate has 1665 products in 23 languages @2019-04-05
e_number:en:503
wikidata:en:Q204873
organic_eu:en:authorized
description:en:AMMONIUM BICARBONATE is an inorganic compound with formula (NH4)HCO3, simplified to NH5CO3. Ammonium bicarbonate is used in the food industry as a raising agent for flat baked goods, such as cookies and crackers, and in China in steamed buns and Chinese almond cookies. It was commonly used in the home before modern day baking powder was made available.


#WARNING:Use plural for E504 and singular (specific) for E504i
en:E504, Magnesium carbonates
bg:E504, E504 food additive
ca:E504, E504 food additive
cs:E504, E504 food additive
da:E504, Magnesiumcarbonater
de:E504, Magnesiumcarbonaten
el:E504, E504 food additive
es:E504, Carbonatos de magnesio
et:E504, E504 food additive
fi:E504, Magnesiumkarbonaatit
fr:E504, Carbonates de magnésium
hu:E504, Magnézium-karbonátok
it:E504, Carbonati di magnesio
lt:E504, E504 food additive
lv:E504, E504 food additive
mt:E504, E504 food additive
nl:E504, Magnesiumcarbonaten
pl:E504, Węglany magnezu
pt:E504, Carbonatos de magnésio
ro:E504, Carbonati de magneziu
sk:E504, E504 food additive
sl:E504, E504 food additive
sv:E504, Magnesiumkarbonater
e_number:en:504
wikidata:en:Q407931
additives_classes:en: en:carrier
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E504
en:E504(i), Magnesium carbonate
ar:E504(i), كربونات المغنسيوم
bg:E504(i), Магнезиев карбонат
bs:E504(i), Magnezijum karbonat
ca:E504(i), Carbonat de magnesi
cs:E504(i), Uhličitan hořečnatý
da:E504(i), Magnesiumcarbonat
de:E504(i), Magnesiumcarbonat
el:E504(i), Ανθρακικό μαγνήσιο, Ανθρακικα αλατα του μαγνησιου
eo:E504(i), magnezia karbonato
es:E504(i), Carbonato de magnesio
et:E504(i), Magneesiumkarbonaat
fa:E504(i), منیزیم کربنات
fi:E504(i), Magnesiumkarbonaatti, Magnesiumkarbonaattia
fr:E504(i), Carbonate de magnésium
ga:E504(i), carbónáit mhaignéisiam
hi:E504(i), मैग्निसियम कार्बोनेट
hr:E504(i), magnezijev karbonat
hu:E504(i), Magnézium-karbonát
it:E504(i), Carbonato di magnesio
ja:E504(i), 炭酸マグネシウム
ky:E504(i), Магний карбонаты
lt:E504(i), Magnio karbonatas
lv:E504(i), Magnija karbonāts
mt:E504(i), Karbonat tal-manjeżju
nb:E504(i), Magnesiumkarbonat
nl:E504(i), Magnesiumcarbonaat
nn:E504(i), magnesiumkarbonat
pl:E504(i), Węglan magnezu
pt:E504(i), Carbonato de magnésio
ro:E504(i), Carbonat de magneziu
ru:E504(i), карбонат магния
sh:E504(i), Magnezijum karbonat
sk:E504(i), Uhličitan horečnatý
sl:E504(i), Magnezijev karbonat
sr:E504(i), магнезијум карбонат
sv:E504(i), Magnesiumkarbonat
ta:E504(i), மக்னீசியம் கார்பனேட்டு
th:E504(i), แมกนีเซียมคาร์บอเนต
uk:E504(i), Карбонат магнію
vi:E504(i), magie cacbonat
zh:E504(i), 碳酸鎂
# azb:E504(i), منیزیوم کربونات
# sr-ec:E504(i), магнезијум карбонат
# sr-el:vMagnezijum karbonat
# zh-cn:E504(i), 碳酸镁
# zh-hans:E504(i), 碳酸镁
# zh-hant:E504(i), 碳酸鎂
# zh-hk:E504(i), 碳酸鎂
# zh-sg:E504(i), 碳酸镁
# zh-tw:E504(i), 碳酸鎂
e_number:en:504
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator,en:anticaking-agent
wikidata:en:Q407931
additives_classes:en: en:carrier
organic_eu:en:authorized
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Magnesium_carbonate
# ingredient/fr:carbonates-de-magnésium has 61 products in 4 languages @2019-03-20
description:en:MAGNESIUM CARBONATE, MgCO3 (archaic name magnesia alba), is an inorganic salt that is a white solid.

<en:E504
en:E504(ii), Magnesium hydroxide carbonate
bg:E504(ii), Магнезиев хидрокси карбонат
cs:E504(ii), Uhličitan-dihydroxid hořečnatý
da:E504(ii), Magnesiumhydroxidcarbonat
de:E504(ii), Magnesiumhydroxidcarbonat
el:E504(ii), Ανθρακικο υδροξειδιο του μαγνησιου
es:E504(ii), Carbonato ácido de magnesio
et:E504(ii), Magneesiumvesinikkarbonaat
fi:E504(ii), Magnesiumhydroksikarbonaatti, Magnesiumhydroksikarbonaattia
fr:E504(ii), Carbonate acide de magnésium
hu:E504(ii), Magnézium-hidroxid-karbonát
it:E504(ii), Magnesio carbonato idrossido
lt:E504(ii), Magnio hidroksido karbonatas
lv:E504(ii), Magnija hidroksīdkarbonāts
mt:E504(ii), Karbonat tal-idrossidu tal-manjeżju
nl:E504(ii), Magnesiumcarbonaathydroxide
pl:E504(ii), Hydroksywęglan magnezu
pt:E504(ii), Hidroxicarbonato de magnésio
ro:E504(ii), Hidroxid de carbonat de magneziu
sk:E504(ii), Hydrogenuhličitan horečnatý
sl:E504(ii), Magnezijev hidroksidkarbonat
sv:E504(ii), Magnesiumhydroxidkarbonat
e_number:en:504
wikidata:en:Q407931
additives_classes:en: en:carrier
organic_eu:en:authorized

en:E505, Ferrous carbonate
bg:E505, E505 food additive
cs:E505, E505 food additive
da:E505, E505 food additive
de:E505, E505 food additive
el:E505, E505 food additive
es:E505, E505 food additive
et:E505, E505 food additive
fi:E505, Rautakarbonaatti, Rautakarbonaattia
fr:E505, Carbonate de fer
hu:E505, Vas-(II)-karbonát, Vas-karbonát
it:E505, E505 food additive
lt:E505, E505 food additive
lv:E505, E505 food additive
mt:E505, E505 food additive
nl:E505, Ferrocarbonaat
pl:E505, E505 food additive
pt:E505, E505 food additive
ro:E505, E505 food additive
sk:E505, E505 food additive
sl:E505, E505 food additive
sv:E505, E505 food additive
e_number:en:505
wikidata:en:Q18967227
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E507, Hydrochloric acid, Hydrogen chloride
bg:E507, Солна киселина, Хлороводород
ca:E507, Àcid clorhídric, acid clorhidric
cs:E507, Kyselina chlorovodíková, Chloran, E 507, Kyselina solná
da:E507, Saltsyre
de:E507, Salzsäure, E 507, Chlorwasserstoffsäure, Acidum hydrochloricum, Hydrochlorsäure
el:E507, Υδροχλωρικο οξυ, Υδροχλώριο
es:E507, Ácido clorhídrico, Cloruro de hidrógeno, Acido hidroclorico, Ácido clorídrico, Ácido muriatico, Clorhidrato, Salfumán, E 507, Agua fuerte, Clorhidrico, Salfumant
et:E507, Soolhape, Vesinikkloriidhape
fi:E507, Suolahappo, Kloorivety, Vetykloridihappo, Vetykloridi, Suolahappoa, Kloorivetyä, Vetykloridihappoa, Vetykloridia
fr:E507, Acide chlorhydrique, Chlorure d'hydrogène, Acide muriatique, Esprit de sel, Acide chlorhydrique officinal, 7674-01-0, HCl•2H2O, 13465-05-9
hu:E507, Sósav, Hidrogén-klorid
it:E507, Acido cloridrico, Cloruro di idrogeno, Spirito di sale, acido muriatico
lt:E507, Vandenilio chlorido rūgštis, Vandenilio chloridas, Druskos rūgštis
lv:E507, Sālskābe, Hlorūdeņradis, Sālsskābe, Hlorūdeņražskābe
mt:E507, Aċidu idrokloriku, Klorur tal-idroġenu
nl:E507, Zoutzuur
pl:E507, Kwas chlorowodorowy, Chlorowodór, Kwas solny, Zajzajer, HCl aq, Zalzajer
pt:E507, Ácido clorídrico, Cloreto de hidrogénio, Ácido muriático, Ácido hidroclórico
ro:E507, Acid clorhidric, Clorură de hidrogen, Acid muriatic
sk:E507, Kyselina chlorovodíková, Chlorovodík, Kyselina soľná
sl:E507, Klorovodikova kislina, vodikov klorid, Želodčna kislina, Solna kislina
sv:E507, Saltsyra, Väteklorid, Kloran, E 507, Vätekloridgas, Klorvätesyra, Klorväte
e_number:en:507
wikidata:en:Q2409
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5751
efsa_evaluation_date:en: 2019/07/06
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of hydrochloric acid (E 507), potassium chloride (E 508), calcium chloride (E 509) and magnesium chloride (E 511) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E508, Potassium chloride, Sylvine
bg:E508, Калиев хлорид, Силвин
ca:E508, Clorur de potassi, clorur potàssic
cs:E508, Chlorid draselný, Drasloš
da:E508, Kaliumchlorid, Kaliumklorid
de:E508, Kaliumchlorid, Sylvin
el:E508, Χλωριουχο καλιο, Συλβίνης
es:E508, Cloruro de potasio, Silvina, Cloruro potásico
et:E508, Kaaliumkloriid, Sülviin
fi:E508, Kaliumkloridi, Sylviini, Kaliumkloridia, Sylviiniä
fr:E508, Chlorure de potassium, Sylvine
hr:E508
hu:E508, Kálium-klorid, Szilvin
it:E508, Cloruro di potassio, Silvine, Cloruro potassico
lt:E508, Kalio chloridas, Silvinas
lv:E508, Kālija hlorīds, Silvins
mt:E508, Klorur tal-potassju, Silvin
nl:E508, Kaliumchloride, dieetzout, zout dieetzout
no:E508, kaliumklorid
pl:E508, Chlorek potasu
pt:E508, Cloreto de potássio, Silvina
ro:E508, Clorură de potasiu, Silvină
sk:E508, Chlorid draselný, Sylvín
sl:E508, Kalijev klorid
sv:E508, Kaliumklorid, Sylvin
mandatory_additive_class:en: en:flavour-enhancer, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:508
wikidata:en:Q184630
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5751
efsa_evaluation_date:en: 2019/07/06
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of hydrochloric acid (E 507), potassium chloride (E 508), calcium chloride (E 509) and magnesium chloride (E 511) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener, en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E509, Calcium chloride
af:E509, Kalsiumchloried
ar:E509, كلوريد الكالسيوم
bg:E509, Калциев хлорид, калциев дихлорид, калциев двухлорид
bn:E509, ক্যালসিয়াম ক্লোরাইড
ca:E509, Clorur de calci, clorur càlcic
cs:E509, Chlorid vápenatý, CaCl2
cy:E509, calsiwm clorid
da:E509, Calciumchlorid, Kalciumklorid, CaCl2, Calciumklorid
de:E509, Calciumchlorid, CaCl2, E 509, Chlorcalcium, Kalziumchlorid
el:E509, Χλωριουχο ασβεστιο
eo:E509, kalcia klorido
es:E509, Cloruro de calcio, Cloruro cálcico
et:E509, Kaltsiumkloriid
fa:E509, کلرید کلسیم
fi:E509, Kalsiumkloridi, Maantiesuola, Kalsiumkloridia, Maantiesuolaa
fr:E509, Chlorure de calcium, CaCl2
gl:E509, Cloruro de calcio
hi:E509, कैल्सियम क्लोराइड
hr:E509, kalcijev klorid, kalcij klorid
hu:E509, Kalcium-klorid
hy:E509, Կալցիումի քլորիդ
id:E509, Kalsium klorida
it:E509, Cloruro di calcio, CaCl2, Dicloruro di calcio, Calcio cloruro
ja:E509, 塩化カルシウム
ko:E509, 염화 칼슘
ky:E509, Кальций хлориди
lt:E509, Kalcio chloridas
lv:E509, Kalcija hlorīds, CaCl2
ms:E509, Kalsium klorida
mt:E509, Klorur tal-kalċju
nb:E509, Kalsiumklorid
nl:E509, Calciumchloride, CaCl, CaCl2
nn:E509, kalsiumklorid
pl:E509, Chlorek wapnia, CaCl2, Chlorek wapniowy
pt:E509, Cloreto de cálcio, CaCl2
ro:E509, Clorură de calciu
ru:E509, Хлорид кальция, CaCl2, Хлористый кальций, Кальция хлорид, Хлорид кальция(II), уплотнитель хлорид кальция
sh:E509, Kalcijum hlorid
sk:E509, Chlorid vápenatý
sl:E509, Kalcijev klorid
sr:E509, калцијум хлорид
sv:E509, Kalciumklorid
ta:E509, கல்சியம் குளோரைட்டு
te:E509, కాల్సియం క్లోరైడ్
tr:E509, Kalsiyum klorür
uk:E509, Кальцій хлористий
vi:E509, canxi clorua
zh:E509, 氯化钙
# ast:E509, Cloruru de calciu
# azb:E509, کولورید کلسیوم
# nan:E509, Iâm-hoà khā-lú-siúm
# sr-ec:E509, калцијум хлорид
# sr-el:E509, Kalcijum hlorid
# war:E509, Calcium chloride
# wuu:E509, 氯化钙
# yue:E509, 氯化钙
# zh-cn:氯化钙
# zh-hans:E509, 氯化钙
# zh-hant:E509, 氯化钙
# zh-hk:E509, 氯化钙
# zh-sg:E509, 氯化钙
# zh-tw:E509, 氯化钙
mandatory_additive_class:en: en:firming-agent, en:stabilizer, en:thickener
e_number:en:509
wikidata:en:Q208451
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5751
efsa_evaluation_date:en: 2019/07/06
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of hydrochloric acid (E 507), potassium chloride (E 508), calcium chloride (E 509) and magnesium chloride (E 511) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers
additives_classes:en: en:stabilizer, en:thickener, en:coagulant
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:Calcium chloride is an inorganic compound, a salt with the chemical formula CaCl2.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_chloride
# ingredient/calcium-chloride has 5542 products in 8 languages @2018-12-10



en:E510, Ammonium chloride, ammonia solution
af:E510, Ammoniumchloried
ar:E510, كلوريد الأمونيوم
bg:E510, Амониев хлорид
bn:E510, অ্যামোনিয়াম ক্লোরাইড
bs:E510, Amonijum hlorid
ca:E510, clorur d'amoni, clorur amònic
cs:E510, Chlorid amonný
cy:E510, Amoniwm clorid
da:E510, Ammoniumklorid, Salmiak
de:E510, Ammoniumchlorid
el:E510, Χλωριούχο αμμώνιο
eo:E510, Amonia klorido
es:E510, Cloruro de amonio
et:E510, Ammooniumkloriid
fa:E510, آمونیوم کلرید
fi:E510, Ammoniumkloridi, Salmiakki,  Salmiakkia, Ammoniumkloridia
fr:E510, Chlorure d'ammonium
he:E510, אמוניום כלוריד
hi:E510, नौसादर
hr:E510, Amonijev klorid
hu:E510, Ammónium-klorid
hy:E510, Ամոնիումի քլորիդ
id:E510, amonium klorida
is:E510, Ammoníumklóríð, salmíaksalt
it:E510, Cloruro d'ammonio
ja:E510, 塩化アンモニウム
jv:E510, Amonium klorida
ka:E510, ამონიუმქლორიდი
ko:E510, 염화 암모늄
ku:E510, Amonyûmklorîd
ky:E510, Аммоний хлориди
lt:E510, E510 food additive
lv:E510, amonija hlorīds
ml:E510, navasaram
ms:E510, Amonium klorida
mt:E510, E510 food additive
my:E510, ဇဝက်သာ
nb:E510, Salmiakk
nl:E510, Ammoniumchloride, salmiakzout
nn:E510, ammoniumklorid
pa:E510, ਨਸਾਦਰ
pl:E510, chlorek amonu
pt:E510, cloreto de amónio
ro:E510, Clorură de amoniu
ru:E510, хлорид аммония
sh:E510, Amonijum hlorid
sk:E510, Chlorid amónny
sl:E510, Amonijev klorid
sr:E510, амонијум хлорид
sv:E510, Salmiak, Ammoniumklorid
ta:E510, அம்மோனியம் குளோரைடு
te:E510, అమ్మోనియం క్లోరైడ్
tg:E510, Навшодир
th:E510, แอมโมเนียมคลอไรด์
tr:E510, Amonyum klorür
uk:E510, хлорид амонію
ur:E510, نشادر
uz:E510, Ammoniy xlorid
vi:E510, Amoni clorua
zh:E510, 氯化铵
# azb:E510, آمونیوم کولورید
# csb:E510, Salmiak
# en-ca:E510, Ammonium chloride
# en-gb:E510, Ammonium chloride
# ku-arab:E510, ئامۆنیوومکلۆرید
# ku-latn:E510, Amonyûmklorîd
# pt-br:E510, cloreto de amônio
# sco:E510, ammonium chloride
# sr-ec:E510, амонијум хлорид
# sr-el:E510, Amonijum hlorid
# zh-cn:E510, 氯化铵
# zh-hans:E510, 氯化铵
# zh-hant:E510, 氯化銨
# zh-hk:E510, 氯化銨
# zh-sg:E510, 氯化铵
# zh-tw:E510, 氯化銨
wikidata:en:Q188543
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ammonium_chloride
# ingredient/fr:chlorure-d’ammonium has 34 products in 3 languages @2019-02-10
# additive/e510-ammonium-chloride has 133 products @2019-02-10
e_number:en:510
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:AMMONIUM CHLORIDE is an inorganic compound with the formula NH4Cl and a white crystalline salt that is highly soluble in water.

en:E511, Magnesium chloride
bg:E511, Магнезиев хлорид, Магнезиев дихлорид
ca:E511, Clorur de magnesi, clorur magnèsic
cs:E511, Chlorid hořečnatý
da:E511, Magnesiumchlorid
de:E511, Magnesiumchlorid
el:E511, Χλωριουχο μαγνησιο
es:E511, Cloruro de magnesio, Cloruro magnésico
et:E511, Magneesiumkloriid
fi:E511, Magnesiumkloridi, Magnesiumkloridia
fr:E511, Chlorure de magnésium
hu:E511, Magnézium-klorid
it:E511, Cloruro di magnesio
lt:E511, Magnio chloridas
lv:E511, Magnija hlorīds
mt:E511, Klorur tal-manjeżju
nl:E511, Magnesiumchloride
pl:E511, Chlorek magnezu
pt:E511, Cloreto de magnésio
ro:E511, Clorură de magneziu
sk:E511, Chlorid horečnatý
sl:E511, Magnezijev klorid
sv:E511, Magnesiumklorid
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:firming-agent, en:sequestrant, en:colour-retention-agent
e_number:en:511
wikidata:en:Q265414
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2019.5751
efsa_evaluation_date:en: 2019/07/06
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of hydrochloric acid (E 507), potassium chloride (E 508), calcium chloride (E 509) and magnesium chloride (E 511) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers
additives_classes:en: en:stabilizer, en:coagulant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E512, Stannous chloride, Tin chloride, Tin(II) chloride
bg:E512, Калаен хлорид, Стано хлорид
ca:E512, Clorur estannós, chlorur estannos
cs:E512, Stannous chloride, Chlorid cínatý
da:E512, Stannochlorid, Tinchlorid
de:E512, Zinn(ii)-chlorid, Zinnchlorid
el:E512, Χλωριουχος κασσιτερος(ιι), Χλωριούχος κασσίστερος
es:E512, Cloruro de estaño, Cloruro de estaño, Cloruro de estaño (II)
et:E512, Tinakloriid, Tinakloriiddihüdraat
fi:E512, Tinakloridi, Tina(II)kloridi, Tinakloridia, Tina(II)kloridia
fr:E512, Chlorure stanneux, chlorure d'étain, chlorure d'étain(II), sel d'étain ou dichlorure d'étain, Dichlorure d'étain, Tin (II) dichloride, CI 77864, sel d'étain, dichlorure d'étain
hu:E512, Ón-klorid, Ón(II)-klorid
it:E512, Stannous cloruri, Cloruro di stagno, Cloruro stannoso
lt:E512, Alavo chloridas, Alavo chloridas
lv:E512, Alvas hlorīds, Alvas hlorīds
mt:E512, Klorur stannuż, Klorur tal-landa
nl:E512, Tin(ii)chloride, Tinchloride
pl:E512, Chlorek cynawy, Chlorek cyny (II)
pt:E512, Cloreto estanoso, Cloreto de estanho, Cloreto de estanho (II)
ro:E512, Clorură stanoasă, Clorură de staniu
sk:E512, Chlorid cínatý, Chlorid cínatý
sl:E512, Kositrov (ii) klorid, kositrov klorid
sv:E512, Tennklorid, Tenn(II)klorid
e_number:en:512
wikidata:en:Q204964
colour_index:en:CI 77864
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E513, Sulphuric acid, Oil of vitriol, sulfuric acid, H2SO4
bg:E513, Сярна киселина
ca:E513, Àcid sulfúric, acid sulfuric
cs:E513, Kyselina sírová
da:E513, Svovlsyre
de:E513, Schwefelsäure, Vitriolöl
el:E513, Θειικο οξυ, Έλαιο βιτριολίου
es:E513, Ácido sulfúrico, Aceite de vitriolo
et:E513, Väävelhape
fi:E513, Rikkihappo, Rikkihappoa
fr:E513, Acide sulfurique, Huile de vitriol
hu:E513, Kénsav, Vitriol
it:E513, Acido solforico, Olio di vetriolo
lt:E513, Sulfato rūgštis, Sieros rūgštis
lv:E513, Sērskābe, Vitriola eļļa
mt:E513, Aċidu sulfuriku, Żejt tal-vitrijol
nl:E513, Zwavelzuur, Vitriool
pl:E513, Kwas siarkowy, Stężony kwas siarkowy
pt:E513, Ácido sulfúrico, Óleo de vitríolo
ro:E513, Acid sulfuric, Vitriol
sk:E513, Kyselina sírová, Vitriolový olej
sl:E513, Žveplova (vi) kislina, Oil of vitriol, Žveplova kislina
sv:E513, Svavelsyra, Vitriololja, vitriolsyra
e_number:en:513
wikidata:en:Q4118
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E514, Sodium sulphates
bg:E514, E514 food additive
ca:E514, Sulfats de sodi
cs:E514, E514 food additive
da:E514, Natriumsulfater
de:E514, Natriumsulfater
el:E514, E514 food additive
es:E514, Sulfatos de sodio
et:E514, E514 food additive
fi:E514, Natriumsulfaattit
fr:E514, Sulfates de sodium
hu:E514, Nátrium-szulfátok
it:E514, Solfatos di sodio
lt:E514, E514 food additive
lv:E514, E514 food additive
mt:E514, E514 food additive
nl:E514, Natriumsulfaten
pl:E514, E514 food additive
pt:E514, Sulfatos de sódio
ro:E514, Sulfati de sodiu, Sulfati de natriu
sk:E514, E514 food additive
sl:E514, E514 food additive
sv:E514, Natriumsulfater
e_number:en:514
wikidata:en:Q211737

<en:E514
en:E514(i), Sodium sulphate
bg:E514(i), Натриев сулфат
ca:E514(i), Sulfat de sodi
cs:E514(i), Síran sodný
da:E514(i), Natriumsulfat
de:E514(i), Natriumsulfat
el:E514(i), Θειικα αλατα του νατριου
es:E514(i), Sulfato sódico
et:E514(i), Naatriumsulfaat
fi:E514(i), Natriumsulfaatti, Natriumsulfaattia
fr:E514(i), Sulfate de sodium
hu:E514(i), Nátrium-szulfát
it:E514(i), Solfato di sodio
lt:E514(i), Natrio sulfatas
lv:E514(i), Nātrija sulfāts, Glaubersāls
mt:E514(i), Sulfat tas-sodju
nl:E514(i), Natriumsulfaat, Glauberzout
pl:E514(i), Siarczan sodu, Sól glauberska
pt:E514(i), Sulfato de sódio, Sal de Glauber
ro:E514(i), Sulfat de sodiu
sk:E514(i), Síran sodný
sl:E514(i), Natrijev sulfat
sv:E514(i), Natriumsulfat, Glaubersalt
e_number:en:514
wikidata:en:Q211737

<en:E514
en:E514(ii), Sodium hydrogen sulphate, Acid sodium sulphate, Sodium bisulphate
bg:E514(ii), Натриев хидроген сулфат, Кисел натриев сулфат
cs:E514(ii), Hydrogensíran sodný, Kyselý síran sodný
da:E514(ii), Natriumhydrogensulfat, Surt natriumsulfat
de:E514(ii), Natriumhydrogensulfat, saures Natriumsulfat, Natriumbisulfat
el:E514(ii), Οξινο θειικο νατριο, Όξινο θειικό άλας νατρίου
es:E514(ii), Sulfato ácido de sodio, Hidrogenosulfato de sodio
et:E514(ii), Naatriumvesiniksulfaat
fi:E514(ii), Natriumvetysulfaatti, Hapan natriumsulfaatti, natriumbisulfaatti, Natriumvetysulfaattia, natriumbisulfaattia, Glaubersuola, Sal mirabilis, Glauberin suola, Sal mirabile, Glaubersuolaa, Glauberin suolaa
fr:E514(ii), Sulfate acide de sodium, bisulfate de sodium, Hydrogénosulfate de sodium, bisulfate de sodium, Sel de Glauber, Sulfate de soude
hu:E514(ii), Nátrium-hidrogén-szulfát, Savas nátrium-szulfát
it:E514(ii), Solfato acido di sodio
lt:E514(ii), Natrio vandenilio sulfatas, Rūgštusis natrio sulfatas, natrio bisulfatas
lv:E514(ii), Nātrija hidrogēnsulfāts, Skābais nātrija sulfāts, nātrija bisulfāts
mt:E514(ii), Sulfat idroġenat tas-sodju, Sulfat tas-sodju aċiduż, Bisulfat tas-sodju
nl:E514(ii), Natriumwaterstofsulfaat, Zuur natriumsulfaat
pl:E514(ii), Wodorosiarczan sodu, Kwaśny siarczan sodu
pt:E514(ii), Hidrogenossulfato de sódio, Sulfato ácido de sódio
ro:E514(ii), Bisulfat de sodiu, Sulfat acid de sodiu
sk:E514(ii), Hydrogensíran sodný, Kyslý síran sodný, bisulfát sodný
sl:E514(ii), Natrijev hidrogensulfat, kisli natrijev sulfat, natrijev bisulfat
sv:E514(ii), Natriumvätesulfat, Surt natriumsulfat
e_number:en:514
wikidata:en:Q211737

en:E515, Potassium sulphates, potassium sulfate
bg:E515, E515 food additive
ca:E515, Sulfats de potassi
cs:E515, E515 food additive
da:E515, E515 food additive
de:E515, Kaliumsulfaten
el:E515, E515 food additive
es:E515, Sulfatos de potasio
et:E515, E515 food additive
fi:E515, Kaliumsulfaattit
fr:E515, Sulfates de potassium
hu:E515, Kálium-szulfátok
it:E515, Solfatos di potassio
lt:E515, E515 food additive
lv:E515, E515 food additive
mt:E515, E515 food additive
nl:E515, Kaliumsulfaten
pl:E515, Siarczany potasu
pt:E515, Sulfatos de potássio
ro:E515, Sulfati de potasiu
sk:E515, E515 food additive
sl:E515, E515 food additive
sv:E515, Kaliumsulfater
e_number:en:515
wikidata:en:Q193054
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E515
en:E515(i), Potassium sulphate
bg:E515(i), Калиев сулфат
ca:E515(i), Sulfat de potassi
cs:E515(i), Síran draselný
da:E515(i), Kaliumsulfat
de:E515(i), Kaliumsulfat
el:E515(i), Θειικα αλατα του καλιου
es:E515(i), Sulfato potásico, Sulfato de potasio
et:E515(i), Kaaliumsulfaat
fi:E515(i), Kaliumsulfaatti, Kaliumsulfaattia
fr:E515(i), Sulfate de potassium
hu:E515(i), Kálium-szulfát
it:E515(i), Solfato di potassio, Solfato potassico
lt:E515(i), Kalio sulfatas
lv:E515(i), Kālija sulfāts
mt:E515(i), Sulfat tal-potassju
nl:E515(i), Kaliumsulfaat
pl:E515(i), Siarczan potasu, Siarczan potasowy
pt:E515(i), Sulfato de potássio
ro:E515(i), Sulfat de potasiu
sk:E515(i), Síran draselný
sl:E515(i), Kalijev sulfat
sv:E515(i), Kaliumsulfat
e_number:en:515
wikidata:en:Q193054

<en:E515
en:E515(ii), Potassium hydrogen sulphate, Potassium bisulphate
bg:E515(ii), Калиев хидроген сулфат, Калиев бисулфат
cs:E515(ii), Hydrogensíran draselný, Bisulfát draselný
da:E515(ii), Kaliumhydrogensulfat, Kaliumbisulfat
de:E515(ii), Kaliumhydrogensulfat, Kaliumbisulfat
el:E515(ii), Οξινο θειικο καλιο
es:E515(ii), Sulfato ácido de potasio, Bisulfato potásico
et:E515(ii), Kaaliumvesiniksulfaat
fi:E515(ii), Kaliumvetysulfaatti, Kaliumbisulfaatti, Kaliumvetysulfaattia, Kaliumbisulfaattia
fr:E515(ii), Sulfate acide de potassium, Bisulfate de potassium
hu:E515(ii), Kálium-hidrogén-szulfát, Kálium-biszulfát
it:E515(ii), Solfato acido di potassio
lt:E515(ii), Kalio vandenilio sulfatas, Kalio bisulfatas
lv:E515(ii), Kālija hidrogēnsulfāts, Kālija bisulfāts
mt:E515(ii), Sulfat idroġenat tal-potassju, Bisulfat tal-potassju
nl:E515(ii), Kaliumwaterstofsulfaat, Kaliumbisulfaat
pl:E515(ii), Wodorosiarczan potasu, Disiarczan potasu
pt:E515(ii), Hidrogenossulfato de potássio, Bissulfato de potássio
ro:E515(ii), Bisulfat de potasiu
sk:E515(ii), Hydrogensíran draselný, Dvojsíran draselný
sl:E515(ii), Kalijev hidrogensulfat, kalijev bisulfat
sv:E515(ii), Kaliumvätesulfat, Kaliumbisulfat
e_number:en:515
wikidata:en:Q193054

en:E516, Calcium sulphate, Gypsum, Selenite, Calcium sulfate
ar:E516, كبريتات الكالسيوم
be:E516, сульфат кальцыю
bg:E516, Калциев сулфат, Гипс, селенит
bn:E516, ক্যালসিয়াম ফসফেট
ca:E516, Sulfat de calci
cs:E516, Síran vápenatý, Sádra, sádrovec, CaSO4
da:E516, Calciumsulfat, Gips, selenit
de:E516, Calciumsulfat, Gips, Selenit, Kalziumsulfat, CaSO4
el:E516, Θειικο ασβεστιο, Γύψος, σεληνίτης
es:E516, Sulfato de calcio, Sulfato cálcico, Yeso natural, selenita
et:E516, Kaltsiumsulfaat, Kips
fa:E516, کلسیم سولفات
fi:E516, Kalsiumsulfaatti, Kalsiumsulfaattia
fr:E516, Sulfate de calcium, gypse, Plâtre de Paris, Calcium sulphate, CaSO4
gv:E516, Sulfaayt kelkium
he:E516, סידן גופרתי
hi:E516, कैल्सियम सल्फेट
hu:E516, Kalcium-szulfát, Gipsz, Szelenit
hy:E516, Կալցիումի սուլֆատ
id:E516, Kalsium sulfat
it:E516, Solfato di calcio, Gesso, selenite, Gesso di Parigi, CaSO4
ja:E516, 硫酸カルシウム
kk:E516, Кальций сульфаты
ko:E516, 황산 칼슘
ky:E516, Кальций сульфаты
lt:E516, Kalcio sulfatas, Gipsas, selenitas
lv:E516, Kalcija sulfāts, Ģipsis, selenīts, Anhidrīts, CaSO4
nb:E516, Kalsiumsulfat
mt:E516, Sulfat tal-kalċju, Ġibs, Selenit
nl:E516, Calciumsulfaat, Gips, seleniet
pl:E516, Siarczan wapnia, Gips, selenit, Siarczan(VI) wapnia, CaSO4
pt:E516, Sulfato de cálcio, Gesso, selenite, Caso4
ro:E516, Sulfat de calciu, Ghips, Selenit
sh:E516, Kalcijum sulfat
sk:E516, Síran vápenatý, Sadra, sadrovec
sl:E516, Kalcijev sulfat, Gypsum, selenit
sr:E516, калцијум-сулфат
sv:E516, Kalciumsulfat, Gips, selenit
ta:E516, கால்சியம் சல்பேட்டு
te:E516, కాల్సియం సల్ఫేట్
th:E516, แคลเซียมซัลเฟต
tr:E516, Kalsiyum sülfat
uk:E516, Сульфат кальцію
vi:E516, Canxi sulfat
zh:E516, 硫酸钙
# azb:E516, کلسیوم سولفات
# en-ca:E516, Calcium sulfate
# en-gb:E516, Calcium sulfate
# kk-arab:كالتسىيي سۋلفاتىE516,
# kk-cn:كالتسىيي سۋلفاتىE516,
# kk-cyrl:E516, Кальций сульфаты
# kk-kz:E516, Кальций сульфаты
# kk-latn:E516, Kalʹcïý swlʹfatı
# kk-tr:E516, Kalʹcïý swlʹfatı
# sr-ec:E516, калцијум-сулфат
# sr-el:E516, Kalcijum sulfat
# zh-cn:E516, 硫酸钙
# zh-hans:E516, 硫酸钙
# zh-hant:E516, 硫酸鈣
# zh-hk:E516, 硫酸鈣
# zh-sg:E516, 硫酸钙
# zh-tw:E516, 硫酸鈣
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer, en:firming-agent, en:flour-treatment-agent
e_number:en:516
wikidata:en:Q407258
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:CALCIUM SULPHATE is the inorganic compound with the formula CaSO4 and related hydrates. The calcium sulfate hydrates are used as a coagulant in products such as tofu.
# comment:en:I can not find a product where this is used as mineral.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_sulfate
# ingredient/calcium-sulphate has 311 products in 6 languages @2019-05-10
# mineral/calcium-sulphate has 2466 products in 6 languages @2019-05-11
# usage:it:coagulo:cloruro di magnesio, solfato di calcio

en:E517, Ammonium sulphate, ammonium sulfate
bg:E517, Амониев сулфат
ca:E517, Sulfat d'amoni
cs:E517, Síran amonný, E 517, (NH4)2SO4, N2H8SO4
da:E517, Ammoniumsulfat, Svovlsur ammoniak, Diammoniumsulfat, Svovlsurt ammoniak
de:E517, Ammoniumsulfat, Ammonsulfat, E 517, (NH4)2SO4
el:E517, Θειικο αμμωνιο
es:E517, Sulfato amónico, Sulfato de amonio
et:E517, Ammooniumsulfaat
fi:E517, Ammoniumsulfaatti, Ammoniumsulfaattia
fr:E517, Sulfate d'ammonium, 7783-20-2, Sulfate d'ammoniaque, (NH4)2SO4
hu:E517, Ammónium-szulfát
it:E517, Solfato di ammonio, Solfato d'ammonio, (NH4)2SO4, Solfato ammonico
lt:E517, Amonio sulfatas
lv:E517, Amonija sulfāts
mt:E517, Sulfat tal-ammonju
nl:E517, Ammoniumsulfaat
pl:E517, Siarczan amonu, Siarczan(VI) amonu
pt:E517, Sulfato de amónio, Sulfato de amónia
ro:E517, Sulfat de amoniu
ru:E517, Сульфат аммония, Е517, Аммоний сернокислый, Аммония сульфат
sk:E517, Síran amónny
sl:E517, Amonijev sulfat
sv:E517, Ammoniumsulfat, E 517
e_number:en:517
wikidata:en:Q191831
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E518, Magnesium sulphate, Epsom salts, magnesium sulfate
bg:E518, E518 food additive
cs:E518, Síran hořečnatý
da:E518, E518 food additive
de:E518, Magnesiumsulfat
el:E518, E518 food additive
es:E518, Sulfato de magnesio
et:E518, Magneesiumsulfaat
fi:E518, Magnesiumsulfaatti, Magnesiumsulfaattia
fr:E518, Sulfate de magnésium
hu:E518, Magnézium-szulfát
it:E518, Solfato di magnesio
lt:E518, E518 food additive
lv:E518, Magnija sulfāts
mt:E518, E518 food additive
nl:E518, Magnesiumsulfaat
pl:E518, Siarczan magnezu
pt:E518, Sulfato de magnésio
ro:E518, Sulfat de magneziu
sk:E518, E518 food additive
sl:E518, Magnezijev sulfat
sv:E518, Magnesiumsulfat
mandatory_additive_class:en: en:flavour-enhancer, en:firming-agent
e_number:en:518
wikidata:en:Q288266
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E519, Copper sulphate, copper(II) sulfate
bg:E519, Меден сулфат
cs:E519, Síran měďnatý, Modrý vitriol, Cuso4
da:E519, Kobber(II)sulfat, Cubrisulfat, Kobbersulfat
de:E519, Kupfersulfat, Blauer Galitzenstein, Kupfer(II)-sulfat, Blauer Vitriol, CuSO₄
el:E519, Θειικός χαλκός, Βιτριόλι του Σάλτσμπουργκ, Ρωμαϊκό βιτριόλι, Μπλε βιτριόλι, Βιτριόλι του χαλκού, Βιτριόλι της Κύπρου, Γαλαζόπετρα
es:E519, Sulfato de cobre, Sulfato de cobre (II) anhidro, Sulfato cuprico anhidro, Sulfato cúprico, CuSO4
et:E519, Vasksulfaat
fi:E519, Kuparisulfaatti, Kupari(II)sulfaatti, CuSO4·5H2O, Kuparivihtrilli, CuSO4, Kuparisulfaattia, Kupari(II)sulfaattia, Kuparivihtrilliä
fr:E519, Sulfate de cuivre, Sulfate de cuivre pentahydraté, Les dangers du sulfate de cuivre, CuSO4\,5H2O, 7758-98-7, 7758-99-8, Sulfate cuprique, Sulfate de cuivre(II), E 519, CuSO4
hu:E519, Réz-szulfát
it:E519, Solfato rameico, CuSO4·5H2O, Solfato di rame, CuSO4
lt:E519, E519 food additive
lv:E519, Vara sulfāts, Vara vitriols
mt:E519, E519 food additive
nl:E519, Koper(II)sulfaat, Blauwe vitriool, Wit kopersulfaat, Kopersulfaat
pl:E519, siarczan miedzi(II), siarczan(VI) miedzi(II), siarczan miedziowy
pt:E519, Sulfato de cobre, Cúprico, Sulfato cúprico, CuSO4
ro:E519, Sulfat de cupru, Piatră vânătă
sk:E519, Síran meďnatý, Modrá skalica
sl:E519, Bakrov(II) sulfat, Modra galica, CuSO4, Bakrov sulfat
sv:E519, Kopparsulfat, Koppar(II)sulfat, Kopparvitriol, Blå vitriol, CuSO4
mandatory_additive_class:en: en:colour-retention-agent, en:preservative
e_number:en:519
wikidata:en:Q107184
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E520, Aluminium sulphate, Aluminium sulfate
bg:E520, Алуминиев сулфат
ca:E520, Sulfat d'alumini
cs:E520, Síran hlinitý, Alumen, E 520
da:E520, Aluminiumsulfat
de:E520, Aluminiumsulfat, Schwefelsaure Tonerde, Al2(SO4)3
el:E520, Θειικο αργιλιο
es:E520, Sulfato de aluminio, E 520
et:E520, Alumiiniumsulfaat
fi:E520, Alumiinisulfaatti, Alumiinitrisulfaatti, Aluminiumsulfaatti, Alumiinisulfaattia, Alumiinitrisulfaattia, Aluminiumsulfaattia
fr:E520, Sulfate d'aluminium, Aluminium sulphate, 10043-01-3, E 520, 7784-31-8, Al2(SO4)3
hu:E520, Alumínium-szulfát
it:E520, Solfato di alluminio, Al2(SO4)3
lt:E520, Aliuminio sulfatas
lv:E520, Alumīnija sulfāts
mt:E520, Sulfat tal-aluminju
nl:E520, Aluminiumsulfaat
pl:E520, Siarczan glinu, Siarczan(VI) glinu
pt:E520, Sulfato de alumínio
ro:E520, Sulfat de aluminiu
sk:E520, Síran hlinitý
sl:E520, Aluminijev sulfat
sv:E520, Aluminiumsulfat, E 520
e_number:en:520
wikidata:en:Q421857
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E521, Aluminium sodium sulphate, Soda alum, Sodium aluminium sulfate
bg:E521, Алуминиевонатриев сулфат
ca:E521, Sulfat doble d'alumini i sodi
cs:E521, Síran sodno-hlinitý
da:E521, Aluminiumnatriumsulfat
de:E521, Aluminiumnatriumsulfat, Sodaalaun, AlNa(SO4)2, E 521, NaAl(SO4)2, Natronalaun
el:E521, Θειικο αργιλιονατριο, Στυπτηρία σόδας
es:E521, Sulfato de aluminio y sodio, Alumbre de sodio
et:E521, Aluminium sodium sulphate
fi:E521, Alumiininatriumsulfaatti, Alumiininatriumsulfaattia
fr:E521, Sulfate d'aluminium sodique, Alun de soude
hu:E521, Alumínium-nátrium-szulfát
it:E521, Solfato di alluminio e sodio
lt:E521, Aliuminio natrio sulfatas, Sodos alūnas
lv:E521, Alumīnija nātrija sulfāts, Sodas alauns
mt:E521, Sulfat tal-aluminju u tas-sodju, Alum tas-soda
nl:E521, Aluminiumnatriumsulfaat
pl:E521, Siarczan glinowo-sodowy, Ałun sodowy
pt:E521, Sulfato de alumínio e sódio, Alúmen de soda
ro:E521, Sulfat de aluminiu și sodiu, Sodă alaun
sk:E521, Síran hlinito-sodný, Kamenec sodný
sl:E521, Natrijev aluminijev sulfat, Soda alum
sv:E521, Aluminiumnatriumsulfat, Sodaalun
e_number:en:521
wikidata:en:Q413559
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E522, Aluminium potassium sulphate, Potassium alum, Potassium aluminium sulfate, potash alum
bg:E522, Алуминиевокалиев сулфат
ca:E522, Sulfat doble d'alumini i potassi
cs:E522, Síran draselno-hlinitý, Kamenec hlinitodraselný, Síran draselnohlinitý, Kamenec draselno-hlinitý, Kamenec draselnohlinitý, Síran hlinitodraselný, Kamenec hlinito-draselný, Síran hlinito-draselný, E 522
da:E522, Aluminiumkaliumsulfat
de:E522, Aluminiumkaliumsulfat, Kaliumalaun, Aluminiumkaliumsulfat-Dodecahydrat, Kaliumaluminiumsulfat-Dodecahydrat, Kaliumaluminiumsulfat, KAl(SO4)2, E 522, Kaliualaun, Alaun
el:E522, Θειικο αργιλιοκαλιο, Στυπτηρία καλίου
es:E522, Sulfato de aluminio y potasio, Alumbre de potasio, Alumbre potasico
et:E522, Alumiiniumkaaliumsulfaat, Maarjajää
fi:E522, Alumiinikaliumsulfaatti, Alumiinikaliumsulfaattia
fr:E522, Sulfate d'aluminium potassique, Alun de potassium, Alun
hu:E522, Alumínium-kálium-szulfát
it:E522, Solfato di alluminio e potassio, Allume di potassio, KAl(SO4)2·12H2O, Allume potassico, Solfato d'alluminio e potassio, Allume di rocca, Solfato doppio di alluminio e potassio dodecaidrato, Solfato di alluminio e potassio dodecaidrato
lt:E522, Aliuminio kalio sulfatas, Kalio alūnas
lv:E522, Alumīnija kālija sulfāts
mt:E522, Sulfat tal-aluminju u tal-potassju, Alum tal-potassju
nl:E522, Aluminiumkaliumsulfaat, Aluin, kaliumaluin
pl:E522, Siarczan glinowo-potasowy, Ałun potasu, siarczan glinu potasu, Siarczan potasowo-glinowy
pt:E522, Sulfato de alumínio e potássio, Alúmen de potássio, Alúmen de potassa, Pedra-ume
ro:E522, Sulfat de aluminiu și potasiu
sk:E522, Síran hlinito-draselný, Kamenec draselný
sl:E522, Kalijev aluminijev sulfat, kalijev galun, Galun
sv:E522, Aluminiumkaliumsulfat, Kalialun
e_number:en:522
wikidata:en:Q411309
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E523, Aluminium ammonium sulphate, ammonium aluminium sulfate
bg:E523, Алуминиевоамониев сулфат
ca:E523, Sulfat doble d'alumini i amoni
cs:E523, Síran hlinito-amonný, Síran amonno-hlinitý
da:E523, Aluminiumammoniumsulfat
de:E523, Aluminiumammoniumsulfat, Aluminiumammoniumsulfat-Dodecahydrat, Deostein, Deokristall, Ammoniumaluminiumsulfat, Ammoniumalaun, Aluminium-Ammoniumsulfat, Ammoniumaluminiumsulfat-Dodecahydrat, NH4Al(SO4)2, E 523
el:E523, Θειικο αργιλιοαμμωνιο
es:E523, Sulfato de aluminio y amonio
et:E523, Aluminium ammonium sulphate
fi:E523, Alumiiniammoniumsulfaatti, Alumiiniammoniumsulfaattia
fr:E523, Sulfate d'aluminium ammonique
hu:E523, Alumínium-ammónium-szulfát
it:E523, Solfato di alluminio e ammonio, Allume di ammonio, Solfato di alluminio e ammonio dodecaidrato, NH4Al(SO4)2·12H2O
lt:E523, Aliuminio amonio sulfatas
lv:E523, Alumīnija amonija sulfāts
mt:E523, Sulfat tal-aluminju u tal-ammonju
nl:E523, Aluminiumammoniumsulfaat, Ammoniumaluin
pl:E523, Siarczan glinowo-amonowy, Siarczan amonu i glinu, Siarczan(VI) amonu i glinu, Dodekahydrat siarczanu amonowo-glinowego, Siarczan amonowo-glinowy
pt:E523, Sulfato de alumínio e amónio, Alúmen de amônio
ro:E523, Sulfat de aluminiu și amoniu
sk:E523, Síran hlinitoamónny
sl:E523, Amonijev aluminijev sulfat
sv:E523, Aluminiumammoniumsulfat
e_number:en:523
wikidata:en:Q419370
additives_classes:en: en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E524, Sodium hydroxide, Caustic soda
af:E524, Natriumhidroksied
ar:E524, هيدروكسيد الصوديوم
bg:E524, Натриев хидроксид, Сода каустик, натриева основа
bn:E524, সোডিয়াম হাইড্রোক্সাইড
bs:E524, Natrij-hidroksid
ca:E524, Hidròxid de sodi, hidroxid de sodi
cs:E524, Hydroxid sodný, Kaustická soda, Louh sodný
da:E524, Natriumhydroxid, Kaustisk soda, Ætsnatron, Natronlud
de:E524, Natriumhydroxid, Ätznatron, Natriumoxydhydrat, Natronhydrat, Ätzsoda, Kaustisches Soda
el:E524, Υδροξειδιο του νατριου, Καυστική σόδα, Καυστικό νάτριο, Νάτριο υδροξείδιο
eo:E524, natria hidroksido
es:E524, Hidróxido sódico, Sosa cáustica, Hidróxido de sodio, Soda caustica, Cloro sosa, hidrato de sodio
et:E524, Naatriumhüdroksiid, Kaustiline sooda, Seebikivi
eu:E524, sodio hidroxido
fa:E524, سدیم هیدروکسید
fi:E524, Natriumhydroksidi, Kaustinen sooda, Lipeä, Lipeäkivi, Natronlipeä, Natriumhydroksidia, Kaustista soodaa, Lipeää, Lipeäkiveä, Natronlipeää
fr:E524, Hydroxyde de sodium, Soude caustique, Lessive de soude
ga:E524, hiodrocsaíd sóidiam
gl:E524, Hidróxido de sodio
gv:E524, Hydrocseed sodjum
he:E524, נתרן הידרוקסידי
hi:E524, क्षारातु उदजारेय
hr:E524, natrijev hidroksid
hu:E524, Nátrium-hidroxid, Lúg
hy:E524, Նատրիումի հիդրօքսիդ
id:E524, Natrium hidroksida
it:E524, Idrossido di sodio, Soda caustica, Sodio idrato, Idrato di sodio
ja:E524, 水酸化ナトリウム
ka:E524, ნატრიუმის ჰიდროქსიდი
kk:E524, Натрий гидроксиді
ko:E524, 수산화 나트륨
ky:E524, Натрий гидроксиди
la:E524, Natrii hydroxidum
lt:E524, Natrio hidroksidas, Šarminė soda, Kaustinė soda, Natrio šarmas
lv:E524, Nātrija hidroksīds, Kaustiskā soda, Kodīgais nātrijs, Nātrija sārms, Ziepju zāles
mk:E524, Натриум хидроксид
ml:E524, സോഡിയം ഹൈഡ്രോക്സൈഡ്
mn:E524, Натрийн гидроксид
ms:E524, Natrium hidroksida
mt:E524, Idrossidu tas-sodju, Soda kawstika
my:E524, ကော့စတစ်ဆိုဒါ
nb:E524, Natriumhydroksid
nl:E524, Natriumhydroxide, Bijtende soda, Destop, Caustic soda, Naoh, Caustische soda
oc:E524, Idroxid de sòdi
pl:E524, Wodorotlenek sodu, Soda kaustyczna, soda żrąca, Zasada sodowa, Ług sodowy
pt:E524, Hidróxido de sódio, Soda cáustica
ro:E524, Hidroxid de sodiu, Sodă caustică, Leșie
ru:E524, гидроксид натрия
sh:E524, Natrijum hidroksid
sk:E524, Hydroxid sodný, Nehasená sóda
sl:E524, Natrijev hidroksid, kavstična soda
so:E524, Sodium Hydroxide
sq:E524, Hidroksidi i natriumit
sr:E524, натријум-хидроксид
sv:E524, Natriumhydroxid, Kaustiksoda, Natronlut, Kaustik soda, Natriumhydrooxid, Na-hydroxid
ta:E524, சோடியம் ஐதராக்சைடு
te:E524, సోడియమ్ హైడ్రాక్సైడ్
th:E524, โซดาไฟ
tr:E524, Sodyum hidroksit
uk:E524, гідроксид натрію
ur:E524, کاسٹک سوڈا
uz:E524, Natriy gidroksid
vi:E524, Natri hiđroxit
# ast:E524, Hidróxidu de sodiu
# azb:E524, سودیوم هیدروکسید
# frr:E524, Natriumhydroxid
# kaa:E524, Natriy gidroksid
# lzh:E524, 氫氧化鈉
# nan:E524, Chúi-sng-hoà natrium
# nds:E524, Natriumhydroxid
# pnb:E524, سوڈیم ہائیڈرآکسائیڈ
# pt-br:E524, hidróxido de sódio
# rup:E524, Hidroxidu di natriu
# sco:E524, sodium hydroxide
# sr-ec:E524, натријум-хидроксид
# sr-elE524, :Natrijum hidroksid
# war:E524, Sodium hydroxide
# wuu:E524, 氢氧化钠
# yue:E524, 哥士的
# zh:E524, 氢氧化钠
# zh-cn:E524, 氢氧化钠
# zh=hans:E524, 氢氧化钠
# zh-hant:E524, 氫氧化鈉
# zh-hk:E524, 氫氧化鈉
# zh-sg:E524, 氢氧化钠
# zh-tw:E524, 氫氧化鈉
e_number:en:524
wikidata:en:Q102769
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:SODIUM HYDROXIDE is an inorganic compound with the formula NaOH. uses of sodium hydroxide include washing or chemical peeling of fruits and vegetables, chocolate and cocoa processing, caramel coloring production, poultry scalding, soft drink processing, and thickening ice cream. Olives are often soaked in sodium hydroxide for softening; Pretzels and German lye rolls are glazed with a sodium hydroxide solution before baking to make them crisp.
# comment:en:the chemical name is preferred
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_hydroxide
# ingredient/fr:hydroxyde-de-sodium has 268 products in 13 languages @2019-05-14
# usage:fr:correcteur d'acidité (hydroxyde de sodium)

en:E525, Potassium hydroxide
af:E525, Kaliumhidroksied
ar:E525, هيدروكسيد البوتاسيوم
bg:E525, Калиев хидроксид
bn:E525, পটাসিয়াম হাইড্রোক্সাইড
bs:E525, Kalij hidroksid
ca:E525, Hidròxid de potassi, hydroxid de potassi
cs:E525, Hydroxid draselný, Louh draselný
da:E525, Kaliumhydroxid
de:E525, Kaliumhydroxid, Kaliumoxidhydrat, Kaustisches Kali, Kaliumhydrat, Ätzkali, Kalihydrat, E 525
el:E525, Υδροξειδιο του καλιου
eo:E525, Kalia hidroksido
es:E525, Hidróxido potásico, Hidróxido de potasio
et:E525, Kaaliumhüdroksiid
eu:E525, Potasio hidroxido
fa:E525, پتاسیم هیدروکسید
fi:E525, Kaliumhydroksidi, Kaliumhydroksidia
fr:E525, Hydroxyde de potassium
gl:E525, Hidróxido de potasio
he:E525, אשלגן הידרוקסידי
hi:E525, पोटासियम हाइड्राक्साइड
hu:E525, Kálium-hidroxid
hy:E525, Կալիումի հիդրօքսիդ
id:E525, kalium hidroksida
it:E525, Idrossido di potassio, potassa caustica
ja:E525, 水酸化カリウム
ka:E525, კალიუმის ჰიდროქსიდი
ko:E525, 수산화 칼륨
ky:E525, Калий гидроксиди
la:E525, Hydroxidum kalii
lt:E525, Kalio hidroksidas, Kalio šarmas
lv:E525, Kālija hidroksīds
mk:E525, Калиум хидроксид
ml:E525, പൊട്ടാസ്യം ഹൈഡ്രോക്സൈഡ്
mn:E525, Калийн гидроксид
ms:E525, Kalium hidroksida
mt:E525, Idrossidu tal-potassju
nb:E525, Kaliumhydroksid
nl:E525, Kaliumhydroxide, Bĳtende potas
pl:E525, Wodorotlenek potasu
pt:E525, Hidróxido de potássio
ro:E525, Hidroxid de potasiu
sh:E525, Kalijum hidroksid
sk:E525, Hydroxid draselný
sl:E525, Kalijev hidroksid
sr:E525, калијум-хидроксид
sv:E525, Kaliumhydroxid
ta:E525, பொட்டாசியம் ஐதராக்சைடு
th:E525, โพแทสเซียมไฮดรอกไซด์
tr:E525, Potasyum hidroksit
uk:E525, Гідроксид калію
vi:E525, Kali hiđroxit
zh:E525, 氢氧化钾
# ast:E525, Hidróxidu de potasiu
# azb:E525, پوتاسیوم هیدروکسید
# sco:E525, potassium hydroxide
# sr-ec:E525, калијум-хидроксид
# sr-el:E525, Kalijum hidroksid
# war:E525, Potassium hydroxide
# wuu:E525, 氢氧化钾
e_number:en:525
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator
wikidata:en:Q132298
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:POTASSIUM HYDROXIDE is an inorganic compound with the formula KOH. In food products, potassium hydroxide acts as a food thickener, pH control agent and food stabilizer. The FDA considers it (as a direct human food ingredient) as generally safe when combined with "good" manufacturing practice conditions of use.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_hydroxide
# mineral/potassium-hydroxide has 133 products in 5 languages @2019-04-24
# ingredient/fr:hydroxyde-de-potassium has 12 products in 4 languages @2019-04-24

en:E526, Calcium hydroxide, Slaked lime
bg:E526, Калциев хидроксид, Гасена вар, Калциева основа, Калциев дихидроксид
ca:E526, Hidròxid de calci, hydroxid de calci
cs:E526, Hydroxid vápenatý, Vápenaté mléko, Hašené vápno, Vápenné mléko, Vápenný hydrát, Vápenná voda
da:E526, Calciumhydroxid, Læsket kalk, Kalciumhydroxid, Tørlæsket kalk, Kalkvand
de:E526, Calciumhydroxid, gelöschter Kalk, Kalkhydrat, Calciumlauge, Calciumdihydroxid, Kalziumhydroxid, Löschkalk, Hydratkalk
el:E526, Υδροξειδιο του ασβεστιου, Σβησμένη άσβεστος
es:E526, Hidróxido de calcio, Hidróxido cálcico, Cal apagada, Cal muerta
et:E526, Kaltsiumhüdroksiid, Kustutatud lubi
fi:E526, Kalsiumhydroksidi, Kalsiumdihydroksidi, Sammutettu kalkki, Kalsiumhydraatti, Kalsiumhydroksidia, Kalsiumdihydroksidia, Sammutettua kalkkia, Kalsiumhydraattia
fr:E526, Hydroxyde de calcium, Chaux éteinte, chaux hydratée
hu:E526, Kalcium-hidroxid, Oltott mész
it:E526, Idrossido di calcio, Gesso di Firenze, Bianco di Firenze, Latte di calce, Calce spenta, Ca(OH)2, Grassello di calce, Calcio idrato, Bianco di calce, Calce idrata, Idrato di calcio, Acqua di calce
lt:E526, Kalcio hidroksidas, Gesintos kalkės, Kalcio šarmas
lv:E526, Kalcija hidroksīds, Dzēstie kaļķi, Veldzētie kaļķi, Dzēstais kaļķis
mt:E526, Idrossidu tal-kalċju, Ġir bl-ilma
nl:E526, Calciumhydroxide, Gebluste kalk, Kalkmelk, Calciumdihydroxide, Kalkwater
pl:E526, Wodorotlenek wapnia, Wapno gaszone, Wapno lasowane
pt:E526, Hidróxido de cálcio, Cal apagada, Cal hidratada
ro:E526, Hidroxid de calciu, Var stins
ru:E526, Гидроксид кальция, Гашеная известь, Кальция гидроксид, Известковое молоко, Кальция гидроокись, Ca(OH)2, Известковая вода, Пушонка
sk:E526, Hydroxid vápenatý, Hasené vápno, Vápenné mlieko
sl:E526, Kalcijev hidroksid, gašeno apno
sv:E526, Kalciumhydroxid, Släckt kalk
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:firming-agent
e_number:en:526
wikidata:en:Q182849
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E527, Ammonium hydroxide, Aqua ammonia, ammonia, household ammonia, ammonia water, ammonical liquor, ammonia liquor, aqueous ammonia
bg:E527, Амониев хидроксид, Амонячна вода
ca:E527, Hidròxid d'amoni, hydroxid d'amoni
cs:E527, Hydroxid amonný, Amoniak, čpavek
da:E527, Ammoniumhydroxid, Ammoniakvand, Salmiakspiritus, Salmiak spiritus
de:E527, Ammoniumhydroxid, Ammoniakwasser, NH4OH, E 527, Salmiakgeist, Ammoniaklösung
el:E527, Υδροξειδιο του αμμωνιου, Υγρή αμμωνία
es:E527, Hidróxido amónico, Agua amoniacal, hidróxido de amonio, E 527
et:E527, Ammooniumhüdroksiid, Ammoniaagivesi, ammoniaakvesi
fi:E527, Ammoniumhydroksidi, Ammoniumhydroksidia
fr:E527, Hydroxyde d'ammonium, Liqueur ammoniacale, ammoniaque, NH4OH, E 527, 1336-21-6
hu:E527, Ammónium-hidroxid, Vizes ammónia
it:E527, Idrossido di ammonio, idrossido d'ammonio, NH4OH, ammonio idrato
lt:E527, Amonio hidroksidas, Amoniakinis vanduo
lv:E527, Amonija hidroksīds, Amonjaka ūdens
mt:E527, Idrossidu tal-ammonju, Aqua ammonia
nl:E527, Ammoniumhydroxide, Ammonia, NH4OH, Salmiakgeest
pl:E527, Wodorotlenek amonu, Woda amoniakalna, Zasada amonowa
pt:E527, Ammonium hydroxide, Amónia, Hidróxido de amônio, NH4OH
ro:E527, Hidroxid de amoniu, Apă amoniacală, Hidroxidul de amoniu
sk:E527, Hydroxid amónny, Čpavková voda, Čpavok
sl:E527, Amonijev hidroksid, amoniak
sv:E527, Ammoniumhydroxid, Ammoniaklösning, E 527
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator
e_number:en:527
wikidata:en:Q421888
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E528, Magnesium hydroxide
bg:E528, Магнезиев хидроксид
ca:E528, Hidròxid de magnesi, hidroxid de magnesi
cs:E528, Hydroxid hořečnatý
da:E528, Magnesiumhydroxid
de:E528, Magnesiumhydroxid
el:E528, Υδροξειδιο του μαγνησιου
es:E528, Hidróxido magnésico, Hidróxido de magnesio, Leche de magnesia
et:E528, Magneesiumhüdroksiid
fi:E528, Magnesiumhydroksidi, Magnesiamaito, Magnesiumhydroksidia, Magnesiamaitoa
fr:E528, Hydroxyde de magnésium, Hydrate de magnésie, Lait de magnésie, Magnésium hydroxyde de, Magnésie hydratée
hu:E528, Magnézium-hidroxid
it:E528, Idrossido di magnesio, Magnesio idrossido
lt:E528, Magnio hidroksidas
lv:E528, Magnija hidroksīds
mt:E528, Idrossidu tal-manjeżju
nl:E528, Magnesiumhydroxide
pl:E528, Wodorotlenek magnezu
pt:E528, Hidróxido de magnésio
ro:E528, Hidroxid de magneziu
sk:E528, Hydroxid horečnatý
sl:E528, Magnezijev hidroksid
sv:E528, Magnesiumhydroxid
e_number:en:528
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:colour-retention-agent
wikidata:en:Q407548
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E529, Calcium oxide
af:E529, Ongebluste kalk
an:E529, Calso
ar:E529, أكسيد الكالسيوم
ay:E529, Q'atawi
bg:E529, Калциев оксид, Негасена вар
bn:E529, ক্যালসিয়াম অক্সাইড
bs:E529, Kalcij-oksid
ca:E529, Òxid de calci, oxid de calci
cs:E529, Oxid vápenatý, Vápno, Nehašené vápno, Pálené vápno, Kysličník vápenatý
da:E529, Calciumoxid, Kalciumoxid, Brændt kalk
de:E529, Calciumoxid, Kalziumoxid, Ätzkalk, Freikalk, Branntkalk, Kalkerde, Hartbrannt, Feinkalk, Brandkalk, Weichbrannt, E 529, gebrannter Kalk, ungelöschter Kalk
el:E529, Οξειδιο του ασβεστιου
eo:E529, kalcia oksido
es:E529, Óxido de calcio, Cal viva, Caliche, Óxido cálcico, Calcareo
et:E529, Kaltsiumoksiid, Kustutamata lubi, Põletatud lubi
eu:E529, Kaltzio oxido
fa:E529, کلسیم اکسید
fi:E529, Kalsiumoksidi, Poltettu kalkki, Kalkki, Sammuttamaton kalkki, Kalsiumoksidia, Poltettua kalkkia, Kalkkia, Sammuttamatonta kalkkia
fr:E529, Oxyde de calcium, chaux vive
gl:E529, Cal
he:E529, סיד
hr:E529, Živo vapno
hu:E529, Kalcium-oxid
hy:E529, Կալցիումի օքսիդ
id:E529, Kapur tohor
it:E529, Ossido di calcio
ja:E529, 酸化カルシウム
kk:E529, Сөндірілмеген әк
ko:E529, 생석회
ky:E529, Кальций оксиди
lt:E529, Kalcio oksidas
lv:E529, Kalcija oksīds, Nedzēstais kaļķis, Nedzēsti kaļķi
ml:E529, നീറ്റുകക്ക
mt:E529, Ossidu tal-kalċju
my:E529, ထုံး
nb:E529, Kalsiumoksid
nl:E529, Calciumoxide, Ongebluste kalk, Calciumoxyde
oc:E529, Calç
pl:E529, Tlenek wapnia, Wapno palone, Wapno kalcynowane
pt:E529, Óxido de cálcio, Cal, Caiação, Cal viva
ro:E529, Oxid de calciu
sh:E529, Kalcijum oksid
sk:E529, Oxid vápenatý, Pálené vápno
sl:E529, Kalcijev oksid, Žgano apno
sr:E529, калцијум оксид
sv:E529, Kalciumoxid, Bränd kalk, Osläckt kalk, Bränt kalk, Packsten
ta:E529, கால்சியம் ஆக்சைடு
th:E529, แคลเซียมออกไซด์
tl:E529, Calcium oxide
tr:E529, kalsiyum oksit
tt:E529, кәлси әчемәсе
uk:E529, Оксид кальцію
uz:E529, Ohak
vi:E529, Canxi ôxít
zh:E529, 氧化鈣
# azb:E529, اوکسید کلسیوم
# kk-arab:E529, سوندىرىلمەگەن اك
# kk-cn:E529, سوندىرىلمەگەن اك
# kk-cyrl:E529, Сөндірілмеген әк
# kk-kz:E529, Сөндірілмеген әк
# kk-latn:E529, Söndirilmegen äk
# kk-tr:E529, Söndirilmegen äk
# pt-br:E529, óxido de cálcio
# sco:E529, calcium oxide
# sr-ec:E529, калцијум оксид
# sr-el:E529, Kalcijum oksid
# yue:E529, 氧化鈣
# zh-cn:E529, 氧化钙
# zh-hans:E529, 氧化钙
# zh-hant:E529, 氧化鈣
# zh-hk:E529, 氧化鈣
# zh-sg:E529, 氧化钙
# zh-tw:E529, 氧化鈣
e_number:en:529
wikidata:en:Q185006
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:calcium hydroxide, E526, E-526, E 526 is listed under en:calcium
# description:en:CALCIUM OXIDE (CaO), commonly known as quicklime or burnt lime. It is known as a food additive to the FAO as an acidity regulator, a flour treatment agent and as a leavener.
# comment:en:The wikipedia translations often use a very popular name (caustic lime) and not the chemical description. Unlikely that that is used on a product.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_oxide
# ingredient/calcium-oxide has 8 products @2019-02-17

en:E530, Magnesium oxide, magnesia
ar:E530, أكسيد المغنسيوم
be:E530, Магнію аксід
bg:E530, Магнезиев оксид
ca:E530, Òxid de magnesi, oxid de magnesi
cs:E530, Oxid hořečnatý
cy:E530, Magnesiwm ocsid
da:E530, Magnesiumoxid
de:E530, Magnesiumoxid, Bittererde, Weiße Magnesia
el:E530, Οξειδιο του μαγνησιου
eo:E530, magnezia oksido
es:E530, Óxido de magnesio, Óxido magnésico
et:E530, Magneesiumoksiid
fa:E530, اکسید منیزیم
fi:E530, Magnesiumoksidi, Magnesiumoksidia
fr:E530, Oxyde de magnésium Périclase, Oxyde de magnésium
he:E530, תחמוצת המגנזיום
hi:E530, मैग्निसियम ऑक्साइड
hr:E530, Magnezijev oksid
hu:E530, Magnézium-oxid
hy:E530, Մագնեզիումի օքսիդ
id:E530, Magnesium oksida
it:E530, Ossido di magnesio, magnesia
ja:E530, 酸化マグネシウム
ko:E530, 산화 마그네슘
ky:E530, Магний оксиди
lt:E530, Magnio oksidas
lv:E530, Magnija oksīds
mn:E530, Магнийн исэл
mt:E530, Ossidu tal-manjeżju
nb:E530, Magnesiumoksid
nl:E530, Magnesiumoxide
nn:E530, Magnesiumoksid
pl:E530, Tlenek magnezu
pt:E530, Óxido de magnésio
qu:E530, Qunta
ro:E530, Oxid de magneziu
ru:E530, Оксид магния
sh:E530, Magnezijum oksid
sk:E530, Oxid horečnatý
sl:E530, Magnezijev oksid
sr:E530, магнезијум оксид
sv:E530, Magnesiumoxid
th:E530, แมกนีเซียมออกไซด์
uk:E530, Оксид магнію
uz:E530, Magniy oksid
vi:E530, Magiê ôxít
zh:E530, 氧化镁
# azb:E530, اوکسید منیزیوم
# de-ch:E530, Magnesiumoxid
# en-ca:E530, Magnesium oxide
# en-gb:E530, Magnesium oxide
# pt-br:E530, Óxido de magnésio
# sr-ec:E530, магнезијум оксид
# wuu:E530, 氧化镁
e_number:en:530
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:anticaking-agent
wikidata:en:Q214769
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:MAGNESIUM OXIDE (MgO), is a white hygroscopic solid mineral that occurs naturally as periclase and is a source of magnesium. Magnesium oxide has poor solubility in water and is poorly absorbed from the gut. For this reason, magnesium oxide is relatively ineffective for correcting magnesium deficiency.  As a food additive, it is used as an anti-caking agent. It is known to the FDA for cacao products; canned peas; and frozen dessert.
# comment:en:Magnesium oxide is not listed a magnesium mineral due to the bad absorption in the gut.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Magnesium_oxide
# ingredient/fr:oxyde-de-magnésium has 150 products in 5 languages @2019-04-24

en:E535, Sodium ferrocyanide, Yellow prussiate of soda
bg:E535, Натриев фероцианид
ca:E535, Ferrocianur de sodi
cs:E535, Hexakyanoželeznatan sodný
da:E535, Natriumferrocyanid
de:E535, Natriumferrocyanid, Gelbnatron, Natriumhexacyanidoferrat(II), Natriumhexacyanidoferrat, Natriumhexacyanoferrat(II), E 535, Natrium-hexakis-cyanoferrat, Natriumhexacyanoferrat
el:E535, Σιδηροκυανιουχο νατριο, Πρωσσικό κίτρινο της σόδας
es:E535, Ferrocianuro de sodio, Ferrocianuro sódico, Prusiato de sodio
et:E535, Naatriumheksatsüanoferraat(ii)
fi:E535, Natriumferrosyanidi, Natriumferrosyanidia
fr:E535, Ferrocyanure de sodium, ferronitrile de sodium, Prussiate jaune de sodium
hu:E535, Nátrium-ferro-cianid, Nátrium-ferrocianid
it:E535, Ferrocianuro di sodio
lt:E535, Natrio ferocianidas, Sodos geltonasis prusidas
lv:E535, Nātrija ferocianīds, Nātrija dzeltenais asinssāls
mt:E535, Ferroċjanur tas-sodju, Prussjat isfar tas-soda
nl:E535, Natriumhexacyanoferraat(ii), Natriumferrocyanide, Natriumhexacyanoferraat, Natriumijzercyanide, Tetranatriumhexacyanoferraat
pl:E535, Żelazocyjanek sodu, Żółty prusydek sodu
pt:E535, Ferrocianeto de sódio, Prussianato amarelo de soda
ro:E535, Ferocianură de sodiu, Prusiat galben de sodiu
sk:E535, Ferokyanid sodný, Žltý kyanid sodný
sl:E535, Natrijev ferocianid, Yellow prussiate of soda
sv:E535, Natriumferrocyanid, E 535
e_number:en:535
wikidata:en:Q418474
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E536, Potassium ferrocyanide, Yellow prussiate of potash
bg:E536, Калиев фероцианид
ca:E536, Ferrocianur de potassi
cs:E536, Hexakyanoželeznatan draselný, Žlutá krevní sůl, Hexakyanido-železnatan draselný, Hexakyanidoželeznatan draselný, Ferrokyanid draselný, E 536, Hexakyano-železnatan draslený
da:E536, Kaliumferrocyanid
de:E536, Kaliumferrocyanid, Gelbkali, Kaliumhexacyanidoferrat(II), Tetrakaliumhexacyanoferrat, Gelbes Blutlaugensalz, Kaliumferrozyanid, Blaukali, Kaliumhexacyanoferrat(II), E 536, K4Fe(CN)6, Ferrocyankalium
el:E536, Σιδηροκυανιουχο καλιο, Πρωσσικό κίτρινο της ποτάσσας, Σιδηροεξακυανούχο κάλιο
es:E536, Ferrocianuro de potasio, Ferrocianuro potásico, Prusiato de potasa, Hexacianoferrato (II) de potasio trihidratado
et:E536, Kaaliumheksatsüanoferraat(ii), Kollane veresool
fi:E536, Kaliumferrosyanidi, Kaliumferrosyanidia
fr:E536, Ferrocyanure de potassium, ferronitrile de potassium, K4Fe(CN)6, 13943-58-3, 14459-95-1, C6FeK4N6
hr:E536
hu:E536, Kálium-ferro-cianid, Kálium-ferro-cianid, Sárgavérlúgsó, Kálium-ferrocianid
it:E536, Ferrocianuro di potassio, K4(Fe(CN)6)·3H2O
lt:E536, Kalio ferocianidas, Šarmo geltonasis prusidas
lv:E536, Kālija ferocianīds, Kālija dzeltenais asinssāls, Kālija heksacianoferāts
mt:E536, Ferroċjanur tal-potassju, Prussjat isfar tal-potassa
nl:E536, Kaliumhexacyanoferraat(ii), Kaliumhexacyanoferraat, geel bloedloogzout, Kaliumhexaferrocyanide, Kaliumferrocyanide
pl:E536, Żelazocyjanek potasu, Żółty prusydek potasu, Heksacyjanożelazian(II) potasu, E-536, Sól żółta
pt:E536, Ferrocianeto de potássio, Prussianato amarelo de potassa
ro:E536, Ferocianură de potasiu, Prusiat galben de potasiu
ru:E536, ферроцианид калия
sk:E536, Ferokyanid draselný, Žltá krvná soľ, Hexakyanoželeznatan draselný, Hexakyanidoželeznatan draselný
sl:E536, Kalijev ferocianid, Yellow prussiate of potash
sv:E536, Kaliumferrocyanid, Gult blodlutsalt, E 536
e_number:en:536
wikidata:en:Q422017
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E537, ferrous hexacyanomanganate
bg:E537, E537 food additive
cs:E537, E537 food additive
da:E537, E537 food additive
de:E537, E537 food additive
el:E537, E537 food additive
es:E537, E537 food additive
et:E537, E537 food additive
fi:E537, Rautaheksasyanomanganaatti, Rautaheksasyanomanganaattia
fr:E537, Hexacyanomanganate de fer, ferrohexacyanomanganate
hu:E537, vas-hexacyanomagnát
it:E537, E537 food additive
lt:E537, E537 food additive
lv:E537, E537 food additive
mt:E537, E537 food additive
nl:E537, Ferrohexacyanomanganaat
pl:E537, E537 food additive
pt:E537, E537 food additive
ro:E537, E537 food additive
sk:E537, E537 food additive
sl:E537, E537 food additive
sv:E537, E537 food additive
e_number:en:537
wikidata:en:Q18602070
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E538, Calcium ferrocyanide, Yellow prussiate of lime
bg:E538, Калциев фероцианид
ca:E538, Ferrocianur de calci
cs:E538, Hexakyanoželeznatan vápenatý
da:E538, Calciumferrocyanid
de:E538, Calciumferrocyanid, Gelbcalcium
el:E538, Σιδηροκυανιουχο ασβεστιο, Πρωσσικό κίτρινο της ασβέστου
es:E538, Ferrocianuro cálcico, Prusiato de cal
et:E538, Kaltsiumheksatsüanoferraat(ii)
fi:E538, Kalsiumferrosyanidi, Kalsiumferrosyanidia
fr:E538, Ferrocyanure de calcium
hu:E538, Kalcium-ferro-cianid, Kalcium-ferrocianid
it:E538, Ferrocianuro di calcio
lt:E538, Kalcio ferocianidas, Kalcio geltonasis prusidas
lv:E538, Kalcija ferocianīds, Kalcija dzeltenais asinssāls
mt:E538, Ferroċjanur tal-kalċju, Prussjat isfar tal-ġir
nl:E538, Calciumhexacyanoferraat(ii)
pl:E538, Żelazocyjanek wapnia, Żółty prusydek wapna
pt:E538, Ferrocianeto de cálcio, Prussianato amarelo de cal
ro:E538, Ferocianură de calciu, Prusiat galben de calciu
sk:E538, Ferokyanid vápenatý, Žltý kyanid vápenatý
sl:E538, Kalcijev ferocianid, Yellow prussiate of lime
sv:E538, Kalciumferrocyanid
e_number:en:538
wikidata:en:Q18967196
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E539, sodium thiosulfate
bg:E539, E539 food additive
cs:E539, Thiosíran sodný, E 539, Na2S2O3, Sirnatan sodný, Thiosulfát sodný
da:E539, Natriumthiosulfat, Fiksersalt
de:E539, Natriumthiosulfat, Fixiernatron, Unterschwefligsaures Natrium, Fixiersalz, Antichlor, Na2S2O3, Natrium hydrosulfurosum, NaS2O3
el:E539, E539 food additive
es:E539, Tiosulfato de sodio
et:E539, E539 food additive
fi:E539, Natriumtiosulfaatti, Natriumhyposulfiitti, Natriumtiosulfaattia, Natriumhyposulfiittia
fr:E539, Thiosulfate de sodium, Na2S2O3, 7772-98-7, Hyposulfite de sodium
hu:E539, Nátrium-tioszulfát
it:E539, tiosolfato di sodio, Iposolfito di sodio, Na2S2O3·5H2O
lt:E539, E539 food additive
lv:E539, Nātrija tiosulfāts, Hiposulfīts, Na2S2O3, Nātrija hiposulfīts, Antihlors
mt:E539, E539 food additive
nl:E539, Natriumthiosulfaat, Na2S2O3
pl:E539, Tiosiarczan sodu, Tiosiarczan sodowy
pt:E539, Tiossulfato de sódio, Tiosulfato de sódio
ro:E539, Tiosulfat de sodiu
sk:E539, Tiosíran sodný
sl:E539, Natrijev tiosulfat
sv:E539, Natriumtiosulfat, Hyposulfitsoda
e_number:en:539
wikidata:en:Q339866
additives_classes:en: en:antioxidant, en:sequestrant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E551, Silicon dioxide, Silica, SiO2
an:E551, Silica
ar:E551, ثنائي أكسيد السيليكون
az:E551, Lüssatit
bg:E551, Силициев диоксид
bn:E551, সিলিকন ডাই অক্সাইড
bs:E551, Silicij-dioksid
ca:E551, Diòxid de silici, dioxid de silici
cs:E551, Oxid křemičitý
da:E551, Siliciumdioxid
de:E551, Siliciumdioxid, Kieselsäure
el:E551, Διοξειδιο του πυριτιου, Πυριτία
eo:E551, silicia dioksido
es:E551, Dióxido de silicio, Sílice, óxido de silicio IV
et:E551, Ränidioksiid
eu:E551, Silizio dioxido
fa:E551, سیلیسیم دی‌اکسید
fi:E551, Piidioksidi, Silika, Piidioksidia, Silikaa, paakkuuntumisenestoaine E551
fr:E551, Dioxyde de silicium, silice, Gel bleu de silice, Gel 60 de silice, Dioxyde de silicium, Silicon dioxide, terre diatomée, terre de diatomée, Silica, CI 7811, Cab-o-sil, Diatomaceous earth calcined, Diatomaceous silica, Dioxosilane, Pigment White 27, Silanox 101, Siliceous earth, Silicon dioxide, Solum diatomeae, White carbon
ga:Silice
he:E551, צורן דו-חמצני
hi:E551, सिलिका
hr:E551, Silicijev dioksid, silicijum dioksid
hu:E551, Szilícium-dioxid, Szilika
hy:E551, Սիլիցիումի երկօքսիդ
id:E551, Silikon dioksida
io:E551, Silico
it:E551, Biossido di silicio, Silice
ja:E551, 二酸化ケイ素, 微粒二酸化ケイ素
kk:E551, Кремний оксиді
ko:E551, 이산화 규소
ky:E551, Кремний кош оксиди
la:E551, silica
lt:E551, Silicio dioksidas, Kvarcas
lv:E551, Silīcija dioksīds, Silīcija dioksīds (silica
mk:E551, Силициум диоксид
mn:E551, Цахиурын давхар исэл
ms:E551, Silikon dioksida
mt:E551, Diossidu tas-silikon, Silika
my:E551, ကျောက်သလင်း
nb:E551, silisiumdioksid
nl:E551, Siliciumdioxide, Silica
nn:E551, silisiumdioksid
pa:E551, ਸਿਲੀਕਾਨ ਡਾਈਆਕਸਾਈਡ
pl:E551, Dwutlenek krzemu, Krzemionka, Ditlenek krzemu
ps:E551, سليكان ډای اکسايډ
pt:E551, Dióxido de silício
qu:E551, Ullaya
ro:E551, Dioxid de siliciu, Silice
ru:E551, диоксид кремния, агент антислеживающий E551
sh:E551, Silicijum dioksid
sk:E551, Oxid kremičitý, Kremeň
sl:E551, Silicijev dioksid, silikagel
sr:E551, силицијум диоксид, sredstvo protiv zgrudnjavanja E551
sv:E551, Kiseldioxid, Kvarts, klumpförebyggande medel E551
ta:E551, சிலிக்கா
th:E551, ซิลิกอนไดออกไซด์
tr:E551, Silisyum dioksit
uk:E551, Діоксид кремнію
vi:E551, silic điôxít
zh:E551, 二氧化硅
# azb:E551, سیلیسیوم دیاوکسید
# nan:E551, Jī-sng-hoà si-lí-khóng
# pnb:E551, سلیکان ڈائیآکسائیڈ
# sco:E551, silicon dioxide
# wuu:E551, 二氧化硅
e_number:en:551
wikidata:en:Q116269
mandatory_additive_class:en: en:anti-caking-agent, en:anti-foaming-agent, en:stabilizer
colour_index:en:CI 7811
additives_classes:en: en:carrier
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:SILICON DIOXIDE, also known as silica, silicic acid or silicic acid anydride is an oxide of silicon with the chemical formula SiO2, most commonly found in nature as quartz and in various living organisms.Silica is a common additive in food production, where it is used primarily as a flow agent in powdered foods, or to adsorb water in hygroscopic applications. It is used as an anti-caking agent in powdered foods such as spices and non-dairy coffee creamer.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Silicon_dioxide
# ingredient/fr:e551 has 279 products @2019-03-24
# additive/e551-silicon-dioxide has 764 products in 20 languages @2019-03-24
# antiagglomérant (E551)

en:E552, Calcium silicate
bg:E552, Калциев силикат
ca:E552, Silicat de calci
cs:E552, Křemičitan vápenatý
da:E552, Calciumsilicat
de:E552, Calciumsilicat
el:E552, Πυριτικο ασβεστιο
es:E552, Silicato cálcico,silicato de calcio
et:E552, Kaltsiumsilikaat
fi:E552, Kalsiumsilikaatti, Kalsiumsilikaattia
fr:E552, Silicate de calcium, CaSiO3, Ca2SiO4, E-552, 1344-95-2
hu:E552, Kalcium-szilikát
it:E552, Silicato di calcio, Mattoni silico-calcarei
lt:E552, Kalcio silikatas
lv:E552, Kalcija silikāts
mt:E552, Silikat tal-kalċju
nl:E552, Calciumsilicaat
pl:E552, Krzemian wapnia
pt:E552, Silicato de cálcio
ro:E552, Silicat de calciu
sk:E552, Kremičitan vápenatý
sl:E552, Kalcijev silikat
sv:E552, Kalciumsilikat
e_number:en:552
wikidata:en:Q416365
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:E553 is a natural OR synthetic form of magnesium silicate
en:E553, Magnesium silicates, magnesium silicate
fr:E553, Silicates de magnésium
bg:E553, Магнезиев силикат
cs:E553, Křemičitan hořečnatý
da:E553, Magnesiumsilicat
de:E553), Magnesiumsilicat, Florisil, Magnesiumsilicat, Magnesiumsilikathydrat
el:E553, Πυριτικο μαγνησιο
es:E553, Silicato magnésico
et:E553, Magneesiumsilikaat
fi:E553, Magnesiumsilikaatti, Magnesiumsilikaattia
fr:E553, Silicate de magnésium
hu:E553, Magnézium-szilikát, Magnézium-szilikátok
it:E553, Silicato di magnesio
lt:E553, Magnio silikatas
lv:E553, Magnija silikāts
mt:E553, Silikat tal-manjeżju
nl:E553, Magnesiumsilicaat, Magnesiumsilicaten
pl:E553, Krzemian magnezu
pt:E553, Silicato de magnésio
ro:E553, Silicat de magneziu
sk:E553, Kremičitan horečnatý
sl:E553, Magnezijev silikat
e_number:en:553
additives_classes:en: en:thickener
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Talc
# ingredient/fr:talc has 121 products in 4 languages @2019-04-16
# additive/e553b-talc has 219 products in 9 languages @2019-04-16

#comment:en:E553a is a synthetic form of magnesium silicates (plural)
<en:E553
en:E553a, synthetic magnesium silicates
bg:E553a, E553a food additive
cs:E553a, E553a food additive
da:E553a, E553a food additive
de:E553a, E553a food additive
el:E553a, E553a food additive
es:E553a, E553a food additive
et:E553a, E553a food additive
fi:E553a, E553a food additive
fr:E553a, E553a food additive
hu:E553a, E553a food additive
it:E553a, E553a food additive
lt:E553a, E553a food additive
lv:E553a, E553a food additive
mt:E553a, E553a food additive
nl:E553a, E553a food additive
pl:E553a, E553a food additive
pt:E553a, E553a food additive
ro:E553a, E553a food additive
sk:E553a, E553a food additive
sl:E553a, E553a food additive
sv:E553a, E553a food additive
additives_classes:en: en:thickener
e_number:en:553a
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:E553a(i) is a specific synthetic form of magnesium silicate (singular)
<en:E553a
en:E553a(i), Synthetic magnesium silicate
sv:E553a(i), syntetisk Magnesiumsilikat
additives_classes:en: en:thickener
e_number:en:553a
organic_eu:en:authorized

#comment:en:E553a(i) is the synthetic form of magnesium trisilicate (singular)
<en:E553a
en:E553a(ii), Magnesium trisilicate
bg:E553a(ii), Магнезиев трисиликат
cs:E553a(ii), Trikřemičitan hořečnatý
da:E553a(ii), Magnesiumtrisilicat
de:E553a(ii), Magnesiumtrisilicat
el:E553a(ii), Τριπυριτικο μαγνησιο
es:E553a(ii), Trisilicato magnésico
et:E553a(ii), Magneesiumtrisilikaat
fi:E553a(ii), Magnesiumtrisilikaatti, Magnesiumtrisilikaattia
fr:E553a(ii), Trisilicate de magnésium
hu:E553a(ii), Magnézium-triszilikát
it:E553a(ii), Trisilicato di magnesio
lt:E553a(ii), Magnio trisilikatas
lv:E553a(ii), Magnija trisilikāts
mt:E553a(ii), Trisilikat tal-manjeżju
nl:E553a(ii), Magnesiumtrisilicaat
pl:E553a(ii), Trikrzemian magnezu
pt:E553a(ii), Trissilicato de magnésio
ro:E553a(ii), Trisilicat de magneziu
sk:E553a(ii), Trikremičitan horečnatý
sl:E553a(ii), Magnezijev trisilikat
sv:E553a(ii), Magnesiumtrisilikat
additives_classes:en: en:thickener
e_number:en:553a
organic_eu:en:authorized

#comment:en:Talc is a natural form of magnesium silicate
<en:E553
en:E553b, Talc, talcum, hydrated magnesium silicate
af:E553b, Talk
ar:E553b, تالك
az:E553b, Talk
be:E553b, Тальк
bg:E553b, Талк
bs:E553b, Тальк
ca:E553b, talc
cs:E553b, Talek, Mastek, Steatit
cv:E553b, Тальк
da:E553b, Talkum, Fedtsten, Steatit, Klæbersten
de:E553b, Talkum, Talk, Talcum
el:E553b, Ταλκησ, Τάλκης
eo:E553b, talko
es:E553b, Talco, Talcoso, Esteatita
et:E553b, Talk
eu:E553b, Talko
fa:E553b, تالک
fi:E553b, Talkki, Talkkia
fr:E553b, Talc
ga:E553b, Talc
gl:E553b, Talco
he:E553b, טלק
hi:E553b, टाल्क
hr:E553b, Talkum
hu:E553b, Talkum, Zsírkő
hy:E553b, Տալկ
id:E553b, Talek
io:E553b, Talko
is:E553b, Talk
it:E553b, Talco
ja:E553b, 滑石
ka:E553b, ტალკი
ko:E553b, 활석
ky:E553b, Тальк
la:E553b, Talcum
lt:E553b, Talkas
lv:E553b, Talks
mt:E553b, Terra
ml:E553b, ടാൽക്
ms:E553b, Talkum
mt:E553b, Terra
nb:E553b, talk
nl:E553b, Talk, Steatiet, Speksteen, Talkpoeder
oc:E553b, Talc
pl:E553b, Talk, Kamień mydlany
pt:E553b, Talco, Pedra sabão, Esteatite, Esteatita
ro:E553b, Talc
ru:E553b, Тальк
sh:E553b, Talk
sk:E553b, Mastenec, Mastenec, Talk
sl:E553b, Smukec, Lojevec
sr:E553b, талк
sv:E553b, Talk
ta:E553b, டால்க்
th:E553b, ทัลก์
tr:E553b, Talk
uk:E553b, Тальк
uz:E553b, Talk
vi:E553b, Tan
yo:E553b, Talc
zh:E553b, 滑石
# ast:E553b, Talco
# be-tarask:E553b, Тальк
# glk:E553b, talc
# pnb:E553b, ٹالک
# sco:E553b, talc
# sr-ec:E553b, талк
# sr-el:E553b, Talk
# wuu:E553b, 滑石
# zh-cn:E553b, 滑石
# zh-hans:E553b, 滑石
# zh-hant:E553b, 滑石
# zh-hk:E553b, 滑石
# zh-sg:E553b, 滑石
# zh-tw:E553b, 滑石
additives_classes:en: en:thickener
e_number:en:553b
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:TALC is a clay mineral composed of hydrated magnesium silicate with the chemical formula Mg3Si4O10(OH)2. This mineral is used as a thickening agent. The United States Food and Drug Administration considers talc (magnesium silicate) generally recognized as safe (GRAS) to use as an anticaking agent in table salt in concentrations smaller than 2%.
wikidata:en:Q134583

en:E554, Sodium aluminium silicate, Sodium silicoaluminate, Sodium aluminosilicate
bg:E554, Натриевоалуминиев силикат, Натриев силикоалуминат, натриев алуминосиликат
ca:E554, Silicat de sodi i alumini
cs:E554, Křemičitan sodno-hlinitý
da:E554, Natriumaluminiumsilicat
de:E554, Natriumaluminiumsilicat, Natriumsilicoaluminat, Natriumaluminosilicat
el:E554, Πυριτικο αργιλιονατριο, Αργιλοπυριτικό νάτριο
es:E554, Silicato de sodio y aluminio
et:E554, Naatriumalumiiniumsilikaat
fi:E554, Natriumalumiinisilikaatti, Natriumpiialuminaatti, natriumaluminosilikaatti, Natriumalumiinisilikaattia, Natriumpiialuminaattia, natriumaluminosilikaattia
fr:E554, Silicate alumino-sodique, Silicoaluminate de sodium, aluminosilicate de sodium
hu:E554, Nátrium-alumínium-szilikát, Nátrium-szilikoaluminát, Nátrium-aluminoszilikát
it:E554, Silicato di sodio e alluminio, Silicoalluminato di sodio, alluminosilicato di sodio
lt:E554, Natrio aliuminio silikatas, Natrio silikoaliuminatas, natrio aliuminosilikatas
lv:E554, Nātrija alumīnija silikāts, Nātrija silīcija alumināts, nātrija aluminosilikāts
mt:E554, Silikat tas-sodju u tal-aluminju, Silikoaluminat tas-sodju, Aluminosilkat tas-sodju
nl:E554, Natriumaluminiumsilicaat, Natriumsilicoaluminaat, natriumaluminosilicaat
pl:E554, Krzemian glinowo-sodowy, Glinokrzemian sodu, krzemoglinian sodu
pt:E554, Silicato de alumínio e sódio, Silicoaluminato de sódio, aluminossilicato de sódio
ro:E554, Silicat de aluminiu și sodiu, Silicoaluminat sodiu, Aluminosilicat de sodiu
sk:E554, Kremičitan hlinitosodný, Kremičitohlinitan sodný, hlinitokremičitan sodný
sl:E554, Natrijev aluminijev silikat, natrijev silikoaluminat, natrijev aluminosilikat
sv:E554, Natriumaluminiumsilikat
e_number:en:554
wikidata:en:Q18967277
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E555, Potassium aluminium silicate
bg:E555, Калиевоалуминиев силикат
ca:E555, Silicat de potassi i alumini
cs:E555, Křemičitan draselno-hlinitý
da:E555, Kaliumaluminiumsilicat, Mica
de:E555, Kaliumaluminiumsilicat
el:E555, Πυριτικο αργιλιοκαλιο
es:E555, Silicato de potasio y aluminio
et:E555, Kaaliumalumiiniumsilikaat, Vilk
fi:E555, Kaliumalumiinisilikaatti, Kaliumalumiinisilikaattia
fr:E555, Silicate alumino-potassique
hu:E555, Kálium-alumínium-szilikát
it:E555, Silicato di potassio e alluminio
lt:E555, Kalio aliuminio silikatas
lv:E555, Kālija alumīnija silikāts
mt:E555, Silikat tal-potassju u tal-aluminju
nl:E555, Kaliumaluminiumsilicaat
pl:E555, Krzemian glinowo-potasowy
pt:E555, Silicato de alumínio e potássio
ro:E555, Silicat de aluminiu și potasiu
sk:E555, Kremičitan hlinitodraselný
sl:E555, Kalijev aluminijev silikat, sljuda
sv:E555, Kaliumaluminiumsilikat
e_number:en:555
wikidata:en:Q18944658
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E556, Calcium aluminium silicate, Calcium aluminosilicate, Calcium silicoaluminate, Aluminium calcium silicate
bg:E556, Калциевоалуминиев силикат, Калциев алуминосиликат, калциев силикоалуминат
ca:E556, Silicat de calci i alumini
cs:E556, Křemičitan vápenato-hlinitý
da:E556, Calciumaluminiumsilicat
de:E556, Calciumaluminiumsilicat, Calciumaluminosilicat, Calciumsilicoaluminat
el:E556, Πυριτικο αργιλιασβεστιο, Αργιλοπυριτικό ασβέστιο
es:E556, Silicato de calcio y aluminio, Aluminosilicato de calcio, silicoaluminato de calcio
et:E556, Kaltsiumalumiiniumsilikaat
fi:E556, Kalsiumalumiinisilikaatti, Kalsiumpiialuminaatti
fr:E556, Silicate alumino-calcique, Silicate double d'aluminium et de calcium, Silicate d'aluminium et calcium, Calcium Aluminum Silicate, Aluminosilicate de calcium, Silicoaluminate de calcium, Silicate d'aluminium et de calcium, Silicate double de calcium et d'aluminium
hu:E556, Kalcium-alumínium-szilikát, Kalcium-aluminoszilikát, Kalcium-szilikoaluminát
it:E556, Calcium aluminium silicate, Alluminosilicato di calcio, silicoalluminato di calcio
lt:E556, Kalcio aliuminio silikatas, Kalcio aliuminosilikatas, kalcio silikoaliuminatas
lv:E556, Kalcija alumīnija silikāts, Kalcija aluminosilikāts, kalcija silikoalumināts
mt:E556, Silikat tal-kalċju u tal-aluminju, Aluminosilikat tal-kalċju, Silikoaluminat tal-kalċju
nl:E556, Calciumaluminiumsilicaat, Calciumaluminosilicaat, calciumsilicoaluminaat
pl:E556, Krzemian glinowo-wapniowy, Glinokrzemian wapnia, krzemoglinian wapnia
pt:E556, Silicato de alumínio e cálcio, Aluminossilicato de cálcio, silicoaluminato de cálcio
ro:E556, Silicat de aluminiu și calciu, Aluminosilicat de calciu, Silicoaluminat de calciu
sk:E556, Kremičitan hlinitovápenatý, Hlinitokremičitan vápenatý, kremičitohlinitan vápenatý
sl:E556, Kalcijev aluminijev silikat, kalcijev aluminosilikat, kalcijev silikoaluminat
sv:E556, Kalciumaluminiumsilikat
e_number:en:556
wikidata:en:Q18967182
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E557, hemimorphite, calamine
bg:E557, E557 food additive
ca:E557, Hemimorfita
cs:E557, E557 food additive
da:E557, E557 food additive
de:E557, Hemimorphit, Kieselzinkerz
el:E557, Ημιμορφίτης
es:E557, Hemimorfita
et:E557, E557 food additive
fi:E557, Hemimorfiitti, Hemimorfiittia
fr:E557, Silicate de zinc, Hémimorphite, Zinc oxydé silicifère, Oxyde de zinc silicifère, Wagite
hu:E557, hemimorfit, kalamin
it:E557, Emimorfite
lt:E557, E557 food additive
lv:E557, E557 food additive
mt:E557, E557 food additive
nl:E557, Zinksilicaat, hemimorfiet
pl:E557, Hemimorfit, Kalamin
pt:E557, Hemimorfita, Hemimorfite
ro:E557, E557 food additive
sk:E557, E557 food additive
sl:E557, Hemimorfit
sv:E557, Kiselgalmeja, Hemimorfit
e_number:en:557
wikidata:en:Q408008
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E558, Bentonite
bg:E558, Бентонит
ca:E558, Bentonita
cs:E558, Bentonit, E 558
da:E558, E558 food additive
de:E558, Bentonit, E 558
el:E558, E558 food additive
es:E558, Bentonita
et:E558, Bentoniit
fi:E558, Bentoniitti, Bentoniittia
fr:E558, Bentonite, E-558
hu:E558, Bentonit
it:E558, Bentonite
lt:E558, E558 food additive
lv:E558, E558 food additive
mt:E558, E558 food additive
nl:E558, Bentoniet, Vollersaarde
pl:E558, Bentonit
pt:E558, Bentonita, Bentonite
ro:E558, Bentonit
sk:E558, Bentonit
sl:E558, E558 food additive
sv:E558, Bentonit, E 558, Bentonitlera
e_number:en:558
wikidata:en:Q380149
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E559, Aluminium silicate, Kaolin
bg:E559, Алуминиев силикат, Каолин
ca:E559, Silicat d'alumini, Caolí, caoli
cs:E559, Křemičitan hlinitý, Hydratovaný křemičitan hlinitý, kaolin
da:E559, Aluminiumsilicat, Kaolin
de:E559, Aluminiumsilicat, Kaolin
el:E559, Πυριτικο αργιλιο, Καολίνης
es:E559, Silicato de aluminio, Caolín
et:E559, Alumiiniumsilikaat, Kerge kaoliin
fi:E559, Alumiinisilikaatti, Kaoliini, Alumiinisilikaattia, Kaoliinia
fr:E559, Silicate d'aluminium, Kaolin, Kaolinite, Argilie kaolinitique, Argile de porcelaine, Argile de Chine, Bentone, CI 7704, CAS 1332-58-7, Silicate d'aluminium (kaolin)
hu:E559, Alumínium-szilikát, Kaolin
it:E559, Silicato di alluminio, Caolino
lt:E559, Aliuminio silikatas, kaolinas
lv:E559, Alumīnija silikāts (kaolīns), Kaolīns
mt:E559, Silikat tal-aluminju, Kaolin
nl:E559, Aluminiumsilicaat, Kaolien
pl:E559, Krzemian glinu, Kaolin
pt:E559, Silicato de alumínio, Caulino
ro:E559, Silicat de aluminiu, Caolin
sk:E559, Kremičitan hlinitý, kaolín
sl:E559, Aluminijev silikat, kaolin
sv:E559, Aluminiumsilikat, Kaolin
e_number:en:559
wikidata:en:Q1284687
colour_index:en:CI 7704
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E560, Potassium silicate
bg:E560, E560 food additive
cs:E560, E560 food additive
da:E560, E560 food additive
de:E560, Kaliumsilicat, Kaliumsilikat
el:E560, E560 food additive
es:E560, E560 food additive
et:E560, E560 food additive
fi:E560, Kaliumsilikaatti, Kaliumsilikaattia
fr:E560, Silicate de potassium, 1312-76-1, K2O8S2, K2O5Si2
hu:E560, Kálium-szilikát
it:E560, E560 food additive
lt:E560, E560 food additive
lv:E560, E560 food additive
mt:E560, E560 food additive
nl:E560, kaliumsilicaat
pl:E560, E560 food additive
pt:E560, E560 food additive
ro:E560, Silicat de potasiu
sk:E560, E560 food additive
sl:E560, E560 food additive
sv:E560, E560 food additive
e_number:en:560
wikidata:en:Q419390
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E570, Fatty acids, Linear fatty acids, caprylic acid (C8), caprylic acid, capric acid (C10), capric acid, lauric acid (C12), lauric acid, myristic acid (C14), myristic acid, palmitic acid (C16), palmitic acid, stearic acid (C18), stearic acid, fatty acid
bg:E570, Мастни киселини, Мастна киселина
ca:E570, Àcid gras, acid gras
cs:E570, Mastné kyseliny, Mastné kyseliny s rovným, nerozvětveným řetězcem, kyselina kaprylová (C8), kyselina kaprinová (C10), kyselina laurová (C12), kyselina myristová (C14), kyselina palmitová (C16), kyselina stearová (C18), Mastná kyselina, Nenasycené mastné kyseliny, Nenasycená mastná kyselina, E 570
da:E570, Fedtsyrer, Lineære fedtsyrer, caprylsyre (C8), caprinsyre (C10), laurinsyre (C12), myristinsyre (C14), palmitinsyre (C16), stearinsyre (C18), Fedtsyre, Enbasisk syre
de:E570, Speisefettsäuren, Fettsäuren, Ungesättigte Fettsäure, Fettsäuremuster, Essentielle Fettsäure, Gesättigte Fettsäure, Fettsäure, E 570
el:E570, Λιπαρα οξεα, Λιπαρά οξέα με ευθεία αλυσίδα, καπρυλικό οξύ (C8), καπρικό οξύ (C10), λαυρικό οξύ (C12), μυριστικό οξύ (C14), παλμιτικό οξύ (C16), στεατικό οξύ (C18), Λιπαρό οξύ
es:E570, Ácidos grasos, Ácidos grasos lineales, ácido caprílico (C8), ácido cáprico (C10), ácido láurico (C12), ácido mirístico (C14), ácido palmítico (C16), ácido esteárico (C18), Ácido graso
et:E570, Rasvhapped, Kaprüülhape (C8), kapr(iin)hape (C10), laur(iin)hape (C12), mürist(iin)hape (C14), palmit(iin)hape (C16), stear(iin)hape (C18)
fi:E570, Rasvahapot, Suoraketjuiset rasvahapot, kapryylihappo (C8), kapriinihappo (C10), lauriinihappo (C12), myristiinihappo (C14), palmitiinihappo (C16), steariinihappo (C18), Rasvahappo, Rasvahappoja, Suoraketjuisia rasvahappoja, kapryylihappoa (C8), kapriinihappoa (C10), lauriinihappoa (C12), myristiinihappoa (C14), palmitiinihappoa (C16), steariinihappoa (C18), Rasvahappoa
fr:E570, Acide stéarique, Stéarine, acides gras, Acide octanoïque, Acide décanoïque, Acide dodécanoïque, Acide tétradécanoïque, Acide hexadécanoïque, Acide octadécanoïque, Acide cis-9-octadécénoïque, Acides gras linéaires, acide caprylique (C8), acide caprique (C10), acide laurique (C12), acide myristique (C14), acide palmitique (C16), acide stéarique (C18), Acide gras
hu:E570, Zsírsavak, Lineáris zsírsavak, kaprilsav (C8), kaprinsav (C10), laurinsav (C12), mirisztinsav (C14), palmitinsav (C16), sztearinsav (C18)
it:E570, Acidi grassi, Acido grasso, NEFA, Grasso saturo, Grassi saturi, Acidi grassi liberi
lt:E570, Riebalų rūgštys, Linijinės riebalų rūgštys, oktano rūgštis (C8), dekano rūgštis (C10), lauro rūgštis (C12), miristo rūgštis (C14), palmitino rūgštis (C16), stearino rūgštis (C18), Riebiosos rūgštys, Riebalinės rūgštys, Riebalų rūgštis, Riebiosios rūgštys
lv:E570, Taukskābes, Lineārās taukskābes, kaprilskābe (C8), kaprīnskābe (C10), laurīnskābe (C12), miristīnskābe (C14), palmitīnskābe (C16), stearīnskābe (C18), Taukskābe
mt:E570, Aċidi grassi, Aċidi grassi lineari, aċidu kapriliku (C8), aċidu kapriku (C10), aċidu lawriku (C12), aċidu miristiku (C14), aċidu palmitiku (C16), aċidu steariku (C18)
nl:E570, Vetzuren, Stearinezuur, vetzuur
pl:E570, Kwasy tłuszczowe, Liniowe kwasy tłuszczowe, kwas kaprylowy (C8), kwas kaprynowy (C10), kwas laurynowy (C12), kwas mirystynowy (C14), kwas palmitynowy (C16), kwas stearynowy (C18), Kwas tłuszczowy
pt:E570, Ácidos gordos, Ácidos gordos de cadeia linear, ácido caprílico (C8), ácido cáprico (C10), ácido láurico (C12), ácido mirístico (C14), ácido palmítico (C16), ácido esteárico (C18), Ácido graxo, Ácido graxo de cadeia muito longa, Ácidos graxos, Ácido gordo, Ácidos graxos essenciais
ro:E570, Acizi grași, Acizi grași lineari, acid caprilic (C8), acid capric (C10), acid lauric (C12), acid miristic (C14), acid palmitic (C16), acid stearic (C18), Acid gras
sk:E570, Mastné kyseliny, Mastná kyselina
sl:E570, Maščobne kisline, linearne maščobne kisline, kaprilna kislina (C8), kaprinska kislina (C10), lavrinska kislina (C12), miristinska kislina (C14), palmitinska kislina (C16), stearinska kislina (C18), Maščobna kislina
sv:E570, Fettsyror, Ogrenade fettsyror, kaprylsyra (C8), kaprinsyra (C10), laurinsyra (C12), myristinsyra (C14), palmitinsyra (C16), stearinsyra (C18), Fettsyra, E 570
e_number:en:570
wikidata:en:Q61476
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although stearic acid and stearates are commercially obtained from plant sources, the use of animal fat (including pork and beef) can not be excluded.

en:E571, E571 food additive
bg:E571, E571 food additive
cs:E571, E571 food additive
da:E571, E571 food additive
de:E571, E571 food additive
el:E571, E571 food additive
es:E571, E571 food additive
et:E571, E571 food additive
fi:E571, Ammoniumstearaatti, Ammoniumstearaattia
fr:E571, Stearate d'ammonium
hu:E571, ammónium-sztearát
it:E571, E571 food additive
lt:E571, E571 food additive
lv:E571, E571 food additive
mt:E571, E571 food additive
nl:E571, Ammoniumstearaat
pl:E571, E571 food additive
pt:E571, E571 food additive
ro:E571, E571 food additive
sk:E571, E571 food additive
sl:E571, E571 food additive
sv:E571, E571 food additive
e_number:en:571
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E572, Magnesium stearate
ar:E572, ستيرات المغنسيوم
bg:E572, Магнезиев стеарат
ca:E572, Estereat de magnesi
cs:E572, Stearan hořečnatý, Hořečnatá sůl kyseliny oktadekanové, Oktadekanoát hořečnatý, Stearát hořečnatý
da:E572, E572 food additive
de:E572, Magnesiumstearat
el:E572, E572 food additive
es:E572, Estereato de magnesio
et:E572, E572 food additive
fa:E572, منیزیم استارات
fi:E572, Magnesiumstearaatti, Magnesiumstearaatti
fr:E572, Stéarate de magnésium, C36H70MgO4
hr:E572, magnezijum-stearat
hu:E572, Magnézium-sztearát
it:E572, Stearato di magnesio, C36H70MgO4
lt:E572, E572 food additive
lv:E572, E572 food additive
mt:E572, E572 food additive
nl:E572, Magnesiumstearaat
pl:E572, Stearynian magnezu
pt:E572, Estearato de magnésio
ro:E572, Stearat de magneziu
ru:E572, Стеарат магния
sh:E572, Magnezijum stearat
sk:E572, E572 food additive
sl:E572, E572 food additive
sv:E572, E572 food additive
zh:E572, 硬脂酸镁
e_number:en:572
wikidata:en:Q416713
# origin:en:pork:en:maybe
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:Although stearic acid and stearates are commercially obtained from plant sources, the use of animal fat (including pork and beef) can not be excluded.
#description:en:MAGNESIUM STEARATE   is the chemical compound with the formula Mg(C18H35O2)2
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Magnesium_stearate

en:E573, Aluminium stearate, Aluminum stearate
bg:E573, E573 food additive
cs:E573, E573 food additive
da:E573, E573 food additive
de:E573, E573 food additive
el:E573, E573 food additive
es:E573, E573 food additive
et:E573, E573 food additive
fi:E573, Alumiinistearaatti, Alumiinistearaattia
fr:E573, Stéarate d'aluminium
hu:E573, Alumínium-sztearát
it:E573, Stearato di alluminio
lt:E573, E573 food additive
lv:E573, E573 food additive
mt:E573, E573 food additive
nl:E573, Aluminiumstearaat
pl:E573, E573 food additive
pt:E573, E573 food additive
ro:E573, E573 food additive
sk:E573, E573 food additive
sl:E573, E573 food additive
sv:E573, E573 food additive
e_number:en:573
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E574, Gluconic acid, D-gluconic acid
bg:E574, Глюконова киселина, D-глюконова киселина
ca:E574, Àcid glucònic, acid gluconic
cs:E574, Kyselina glukonová
da:E574, Gluconsyre
de:E574, Gluconsäure, D-Gluconsäure, Glukonsäure, E 574, Gluconat, Dextronsäure
el:E574, Γλυκονικο οξυ, D-γλυκονικό οξύ
es:E574, Ácido glucónico, Ácido D-glucónico, Ácido dextronico, Ácido glicogénico
et:E574, Glükoonhape
fi:E574, Glukonihappo, Glukonihappoa
fr:E574, Acide gluconique, Acide D-gluconique, C6H12O7, Gluconate, E 574, 526-95-4
hu:E574, Glükonsav, D-Glükonsav
it:E574, Acido gluconico, Acido D-gluconico, Gluconato, C6H12O7
lt:E574, Gliukono rūgštis, D-gliukono rūgštis
lv:E574, Glikonskābe, D-glikonskābe
mt:E574, Aċidu glukoniku, Aċidu D-glukoniku
nl:E574, Gluconzuur, D-gluconzuur
pl:E574, Kwas glukonowy, Kwas D-glukonowy
pt:E574, Ácido glucónico, Ácido D-glucónico, Gluconato, Ácido glicônico
ro:E574, Acid gluconic, Acid D-gluconic
sk:E574, Kyselina glukónová, kyselina D-glukónová
sl:E574, Glukonska kislina, D–glukonska kislina
sv:E574, Glukonsyra, D-Glukonsyra
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:raising-agent
e_number:en:574
wikidata:en:Q407569
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E575, Glucono-delta-lactone, Gluconolactone, GDL, D-Gluconic acid delta-lactone
bg:E575, Глюконо-делта-лактон
ca:E575, Delta-gluconolactona, δ-gluconolactona
cs:E575, Glukono-delta-lakton, Glukonolakton, GDL, δ-lakton kyseliny D-glukonové
da:E575, Glucono-delta-lacton, Gluconolacton, D-gluconsyre-δ-lacton
de:E575, Glucono-delta-lacton, Gluconolacton, GDL, D-Gluconsäure-δ-lacton, Glucono-1\,5-lacton
el:E575, Γλυκονο-δ-λακτονη, Γλυκονολακτόνη, GDL, δ-λακτόνη D-γλυκονικού οξέος
es:E575, Glucono-delta-lactona
et:E575, Glükoondeltalaktoon, D-glükoon-1\,5-laktoon
fa:E575, گلوکونو دلتا-لاکتون
fi:E575, Glukono-delta-laktoni, Glukonolaktoni, GDL, D-glukonihappo-delta-laktoni, Glukono-delta-laktonia, Glukonolaktonia, D-glukonihappo-delta-laktonia
fr:E575, Glucono-delta-lactone, Gluconodeltalactone, Gluconolactone, GDL, Delta-gluconolactone
ga:E575, glúcón-deilte-lachtón
hu:E575, Glükono-delta-lakton, Glükono-lakton, GDL, D-Glükonsav-delta-lakton
it:E575, Gluconedeltalattone
ja:E575, グルコノラクトン
lt:E575, Gliukono-delta-laktonas
lv:E575, Glikonskābes delta-laktons, Glikonolaktons, GDL, D-glikonskābes delta-laktons
mt:E575, Glukono-delta-latton
nb:E575, glukonsyrans deltalakton
nl:E575, Glucono-delta-lacton, Gluconolacton, GDL, D-gluconzuur-delta-lacton
pl:E575, Lakton kwasu glukonowego, Glukonolakton
pt:E575, Glucono-delta-lactona
ro:E575, Glucono-delta-lactonă, Gluconolactonă, GDL, Acid D-gluconic delta-lactonă
sh:E575, Glukonolakton
sk:E575, Glukóno-delta-laktón
sl:E575, Glukonodelta lakton
sr:E575, глуконолактон
sv:E575, Glukonsyrans deltalakton, Glukonolakton, GDL, D-glukonsyrans deltalakton
vi:E575, Glucono delta-lacton
zh:E575, 葡萄糖酸内酯
# azb:E575, قلوکونو دلتا-لاکتون
# sr-ec:E575, глуконолактон
# sr-el:E575, glukonolakton
e_number:en:575
wikidata:en:Q114174
additives_classes:en: en:sequestrant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:GLUCONO DELTA-LACTONE (GDL), also known as gluconolactone, is a food additive with the E number E575 used as a sequestrant, an acidifier, or a curing, pickling, or leavening agent.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Glucono_delta-lactone
# ingredient/fr:glucono-delta-lactone has 71 products in 9 languages @2019-04-12
# usage:fr:poudres à lever (glucono-delta-lactone, carbonate acide de sodium)

en:E576, Sodium gluconate
bg:E576, Натриев глюконат
ca:E576, Gluconat de sodi
cs:E576, Glukonan sodný
da:E576, Natriumgluconat
de:E576, Natriumgluconat
el:E576, Γλυκονικο νατριο
es:E576, Gluconato sódico, Gluconato de sodio
et:E576, Naatriumglükonaat
fi:E576, Natriumglukonaatti, Natriumglukonaattia
fr:E576, Gluconate de sodium
hu:E576, Nátrium-glükonát
it:E576, Gluconato di sodio
lt:E576, Natrio gliukonatas
lv:E576, Nātrija glikonāts
mt:E576, Glukonat tas-sodju
nl:E576, Natriumgluconaat
pl:E576, Glukonian sodu
pt:E576, Gluconato de sódio
ro:E576, Gluconat de sodiu
sk:E576, Glukonan sodný
sl:E576, Natrijev glukonat
sv:E576, Natriumglukonat
e_number:en:576
wikidata:en:Q264552
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E577, Potassium gluconate
bg:E577, Калиев глюконат
ca:E577, Gluconat de potassi
cs:E577, Glukonan draselný
da:E577, Kaliumgluconat
de:E577, Kaliumgluconat
el:E577, Γλυκονικο καλιο
es:E577, Gluconato potásico
et:E577, Kaaliumglükonaat
fi:E577, Kaliumglukonaatti, Kaliumglukonaattia
fr:E577, Gluconate de potassium
hu:E577, Kálium-glükonát
it:E577, Gluconato di potassio
lt:E577, Kalio gliukonatas
lv:E577, Kālija glikonāts
mt:E577, Glukonat tal-potassju
nl:E577, Kaliumgluconaat
pl:E577, Glukonian potasu
pt:E577, Gluconato de potássio
ro:E577, Gluconat de potasiu
sk:E577, Glukonan draselný
sl:E577, Kalijev glukonat
sv:E577, Kaliumglukonat
e_number:en:577
wikidata:en:Q1122870
additives_classes:en: en:sequestrant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#<en:Calcium
en:E578, calcium gluconate
af:E578, Kalsiumglukonaat
ar:E578, غلوكونات الكالسيوم
az:E578, Kalsium qlükonat
bg:E578, Калциев глюконат
ca:E578, Gluconat de calci
cs:E578, Glukonát vápenatý, Glukonan vápenatý
cy:E578, calsiwm gluconad
de:E578, Calciumgluconat, Kalziumglukonat
el:E578, γλυκονικό ασβέστιο
eo:E578, kalcia glukonato
es:E578, Gluconato cálcico, Gluconato de calcio
et:E578, kaltsiumglükonaat
fa:E578, کلسیم گلوکونات
fi:E578, Kalsiumglukonaatti, Kalsiumglukonaattia
fr:E578, Gluconate de calcium, Pentahydroxyéthanoate de calcium, Gluconate calcique
hu:E578, kalcium-glükonát
it:E578, gluconato di calcio
ja:E578, グルコン酸カルシウム
lt:E578, kalcio gliukonatas
lv:E578, kalcija glikonāts
mt:E578, glukonat tal-kalċju
nl:E578, calciumgluconaat
nn:E578, kalsiumglukonat
or:E578, କ୍ୟାଲସିଅମ ଗ୍ଲୁକୋନେଟ
pl:E578, Glukonian wapnia, calcio gluconato
pt:E578, gluconato de cálcio
ro:E578, gluconat de calciu
ru:E578, Глюконат кальция
sh:E578, Kalcijum glukonat
sk:E578, glukónan vápenatý
sl:E578, kalcijev glukonat
sr:E578, Kalcijum glukonat
sv:E578, kalciumglukonat
ta:E578, கால்சியம் குளுக்கோனேட்டு
uk:E578, Глюконат кальцію
vi:E578, canxi gluconat
zh:E578, 葡萄糖酸钙
# sr-el:E578, Kalcijum glukonat
# zh-cn:E578, 葡萄糖酸钙
# zh-hans:E578, 葡萄糖酸钙
# zh-hant:E578, 葡萄糖酸鈣
# zh-hk:E578, 葡萄糖酸鈣
# zh-sg:E578, 葡萄糖酸钙
# zh-tw:E578, 葡萄糖酸鈣
comment:en:CALCIUM GLUCONATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:firming-agent, en:sequestrant
e_number:en:578
wikidata:en:Q413739
additives_classes:en: en:sequestrant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:CALCIUM GLUCONATE is a mineral supplement and medication.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_gluconate
# ingredient/calcium-gluconate has 44 products in 2 languages @2018-12-11

#WARNING:IRON(II) GLUCONATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
#<en:iron
#<en:E579
en:E579, iron gluconate, ferrous gluconate
ar:E579, غلوكونات الحديد الثنائي
bg:E579, Феро глюконат
cs:E579, Glukonan železnatý
da:E579, Ferrogluconat
de:E579, Eisengluconat, Eisen-II-gluconat
el:E579, Γλυκονικος σιδηρος
es:E579, Gluconato ferroso
et:E579, Ferroglükonaat
fa:E579, گلوکونات آهن
fi:E579, Ferroglukonaatti
fr:E579, gluconate de fer, gluconate ferreux
hu:E579, Vas-glukonát
it:E579, gluconato di ferro, Gluconato ferroso
lt:E579, Geležies gliukonatas
lv:E579, Dzelzs glikonāts
mt:E579, Glukonat ferruż
nl:E579, Ijzergluconaat
pl:E579, Glukonian żelazawy
pt:E579, Gluconato ferroso
ro:E579, Gluconat feros
ru:E579, глюконат железа
sh:E579, Gvožđe glukonat
sk:E579, Glukonan železnatý
sl:E579, Železov glukonat
sr:E579, Gvožđe glukonat
sv:E579, Järnglukonat
tr:E579, ferrous gluconate
# azb:E579, قلوکونات دمیر
e_number:en:579
wikidata:en:Q421291
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iron(II)_gluconate
# ingredient/fr:gluconate-de-fer has 37 products in 6 languages @2019-02-22
description:en:IRON(II) GLUCONATE, or ferrous gluconate,[1] is a black compound often used as an iron supplement. It is the iron(II) salt of gluconic acid.

en:E580, Magnesium Gluconate
bg:E580, E580 food additive
cs:E580, E580 food additive
da:E580, E580 food additive
de:E580, E580 food additive
el:E580, E580 food additive
es:E580, E580 food additive
et:E580, E580 food additive
fi:E580, Magnesiumglukonaatti, Magnesiumglukonaattia
fr:E580, Gluconate de magnésium
hu:E580, magnézium-glükonát
it:E580, E580 food additive
lt:E580, E580 food additive
lv:E580, E580 food additive
mt:E580, E580 food additive
nl:E580, E580 food additive
pl:E580, E580 food additive
pt:E580, E580 food additive
ro:E580, E580 food additive
sk:E580, E580 food additive
sl:E580, E580 food additive
sv:E580, E580 food additive
e_number:en:580
wikidata:en:Q6731392
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# comment:en:lactic acid and lactates can be consumed by all religious groups, vegans and vegetarians. Although the name refers to milk, it is mot made from milk and thus suitable for people with milk allergy or lactose intolerance.

en:E585, Ferrous lactate, Iron-II lactate
bg:E585, Феро лактат, желязо-II лактат
ca:E585, Lactat ferrós, lactat ferros
cs:E585, Mléčnan železnatý
da:E585, Ferrolactat, Jern-II-lactat
de:E585, Eisen-ii-lactat, Eisenlactat
el:E585, Γαλακτικος σιδηρος, Γαλακτικός σίδηρος-II
es:E585, Lactato ferroso, Lactato de hierro-II
et:E585, Ferrolaktaat
fa:E585, لاکتات آهن-II
fi:E585, Ferrolaktaatti, Rauta-II-laktaatti, Ferrolaktaattia, Rauta-II-laktaattia
fr:E585, Lactate ferreux, Lactate de fer-II
hu:E585, Vas-ii-laktát, Vas-laktát
it:E585, Lattato ferroso
ja:E585, 乳酸鉄-II
lt:E585, Geležies laktatas, Geležies-II-laktatas
lv:E585, Dzelzs laktāts, Dzelzs-II-laktāts
mt:E585, Lattat ferruż, Lattat tal-ħadid-II-
nl:E585, IJzer-ii-lactaat, IJzer-II-dilactaat
pl:E585, Mleczan żelazawy, Mleczan żelaza-II-
pt:E585, Lactato ferroso, Lactato de ferro-II
ro:E585, Lactat feros, Lactat de fier-II
sk:E585, Mliečnan železnatý
sl:E585, Železov-ii-laktat
sr:E585, Gvožđe-II laktat
sv:E585, Järnlaktat, Järn-II-laktat
vi:E585, Sắt-II lactat
# azb:E585, لاوکتات دمیر
e_number:en:585
wikidata:en:Q836793
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:FERROUS LACTATE, or iron(II) lactate, is a chemical compound consisting of one atom of iron (Fe2+) and two lactate anions.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iron(II)_lactate
# fr:lactate-de-fer has 23 products in 3 languages @2019-01-27

en:E586, 4-hexylresorcinol, 4-Hexyl-1\,3-benzenediol
bg:E586, 4-хексилрезорцинол, 4-хексил-1\,3-бензендиол
ca:E586, 4-hexilresorcinol
cs:E586, 4-hexylresorcinol
da:E586, 4-hexylresorcinol, 4-Hexyl-1\,3-benzendiol
de:E586, 4-hexylresorcin, 4-Hexylbenzen-1\,3-diol
el:E586, 4-εξυλορεσορκινολη, 4-εξυλοβενζολοδιόλη-1\,3
es:E586, 4-hexilresorcinol, 4-hexil-1\,3-bencenodiol
et:E586, 4-heksüülresortsinool, 4-heksüül-1\,3-benseendiool
fi:E586, 4-heksyyliresorsinoli, 4-Heksyyli-1\,3-bentseenidioli, 4-heksyyliresorsinolia, 4-Heksyyli-1\,3-bentseenidiolia
fr:E586, Héxylresorcinol, 4-hexylrésorcinol
hu:E586, 4-hexil-rezorcin, 4-Hexil-1\,3-benzoldiol
it:E586, 4-esilresorcinolo, 4-Esil-1\,3-benzendiolo
lt:E586, 4-heksilrezorcinolis, 4-heksil-1\,3-benzendiolas
lv:E586, 4-heksilrezorcīns, 4-heksil-1\,3-benzdiols
mt:E586, 4-eżilresorċinol, 4-Eżil-1\,3-benżendiol
nl:E586, 4-hexylresorcinol, 4-Hexyl-1\,3-benzeendiol
pl:E586, 4-heksylorezorcynol, 4-heksyl-1\,3-benzenodiol
pt:E586, 4-hexilresorcinol, 4-Hexil-1\,3-benzenodiol
ro:E586, 4-hexilrezorcinol, 4-hexil-1\,3-benzendiol
sk:E586, 4-hexylrezorcinol, 4-hexyl-1\,3-benzéndiol
sl:E586, 4-heksilresorcinol, 4-heksil-1\,3-benzendiol
sv:E586, 4-hexylresorcinol, 4-Hexyl-1\,3-bensendiol
e_number:en:586
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2014.3643
efsa_evaluation_date:en: 2014-04-24
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of 4-hexylresorcinol (E 586) as a food additive

en:E620, Glutamic acid, L-Glutamic acid
bg:E620, Глутаминова киселина, L-глутаминова киселина, Глутамат
ca:E620, Àcid glutàmic, acid glutamic
cs:E620, Kyselina glutamová, Kyselina L-glutamová, kyselina 2-aminoglutarová, E 620, L-glutamát
da:E620, Glutaminsyre, L-Glutaminsyre, Glutamat, E-620
de:E620, Glutaminsäure, L-Glutaminsäure, E 620
el:E620, Γλουταμινικο οξυ, L-γλουταμινικό οξύ
es:E620, Ácido glutámico, Ácido L-glutámico, E 620
et:E620, Glutamiinhape, L-glutamiinhape
fi:E620, Glutamiinihappo, L-glutamiinihappo, E 620, 2-aminopentaanidihappo, Glutamaatti, Glutamiinihappoa, L-glutamiinihappoa, 2-aminopentaanidihappoa, Glutamaattia
fr:E620, Acide glutamique, Acide L-glutamique, Acide (S)-2-aminopentanedioïque, 6893-26-1, 617-65-2, Acide 2-aminopentanedioïque, Glutamatergique, 56-86-0, Acide glumatique
hu:E620, Glutaminsav, L-Glutaminsav
it:E620, Acido glutammico, L-acido glutammico, Acido L-glutammico, Acido L-α-amminoglutarico, C5H9NO4
lt:E620, Glutamo rūgštis, L-glutamo rūgštis, Gliutamatas, Gliutamininė rūgštis, Glutamininė rūgštis, Glutamatas
lv:E620, Glutamīnskābe, L-glutamīnskābe, C5h9no4, Glutamāti
mt:E620, Aċidu glutamiku, Aċidu L-glutamiku
nl:E620, Glutaminezuur, L-Glutaminezuur
pl:E620, Kwas glutaminowy, Kwas L-glutaminowy, Glutaminian
pt:E620, Ácido glutâmico, Ácido L-glutâmico
ro:E620, Acid glutamic, Acid L-glutamic, Glutamat
sk:E620, Kyselina glutamová, Kyselina L-glutamová, E 620, L-glutamát, Glutamát
sl:E620, Glutaminska kislina, L-glutaminska kislina, Glutamat
sv:E620, Glutaminsyra, L-glutaminsyra, Glutamat, E 620
e_number:en:620
wikidata:en:Q181136
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.3981
efsa_evaluation_date:en: 2015-01-20
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety of the change in the production method of L-glutamic acid (E620), monosodium L-glutamate (E621), monopotassium L-glutamate (E622), calcium di-L-glutamate (E623), monoammonium Lglutamate (E624) and magnesium di-L-glutamate (E625)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E621, Monosodium glutamate, monosodium l-glutamate, Sodium glutamate, L-Glutamic acid\, monosodium salt, Glutamate, MSG
ar:E621, غلوتامات أحادي الصوديوم
be:E621, Глутамат натрыю
bg:E621, Мононатриев глутамат, Натриев глутамат, Е621, Мононатриев глутаминат, Натриев глутаминат
ca:E621, Glutamat de monosodi
cs:E621, Glutaman sodný, Glutamát sodný, L-glutamát sodný monohydrát, E 621, Glutasol, L-glutaman sodný, L-Glutaman sodný monohydrát, L-glutamát sodný, Glutaman, Glutamát
da:E621, Mononatriumglutamat, Tredje krydderi, E-621, Mononatriumglutaminat, 3. krydderi, Det tredje krydderi, Det 3. krydderi
de:E621, Mononatriumglutamat, Natriumglutamat, E 621
el:E621, Οξινο γλουταμινικο νατριο, Γλουταμινικό νάτριο
eo:E621, ununatria L-glutamato
es:E621, Glutamato monosódico, Glutamato de monosodio, Glutamato de sodio, E 621, Glutamato
et:E621, Naatriumvesinikglutamaat
fa:E621, مونوسدیم گلوتامات
fi:E621, Mononatriumglutamaatti, Natriumglutamaatti, E 621, Mononatriumglutamaattia, Natriumglutamaattia
fr:E621, Glutamate monosodique, glutamate de sodium, monoglutamate de sodium, monosodium glutamate, sodium glutamate, GMS, MSG, E 621, C5H8NNaO4, 6106-04-3, 142-47-2, Glutamate
ga:E621, Glútamáit aonsóidiam
he:E621, מונוסודיום גלוטמט
hi:E621, मोनोसोडियम ग्लूटामेट
hr:E621, mononatrijev glutaminat, mononatrij glutaminat, natrijev glutaminat
hu:E621, Mononátrium-glutamát, Nátrium-glutamát
id:E621, Mononatrium glutamat
is:E621, MSG
it:E621, Glutammato di monosodio, Glutammato di sodio, Glutammato monosodico, NaC5NO4H8
ja:E621, グルタミン酸ナトリウム
ko:E621, 글루탐산 나트륨
lt:E621, Mononatrio glutamatas, Natrio glutamatas
lv:E621, Mononātrija glutamāts, Nātrija glutamāts
ml:E621, അജിനോമോട്ടോ
mr:E621, मोनोसोडियम ग्लुटामेट
ms:E621, Monosodium glutamat
mt:E621, Glutamat monosodiku, Glutamat tas-sodju
my:E621, အချိုမှုန့်
nb:E621, Natriumglutamat
nl:E621, Mononatriumglutamaat, Natriumglutamaat, MSG, Vetsin, Ve tsin, smaakversterker E621
nn:E621, natriumglutamat
pl:E621, Glutaminian monosodowy, Glutaminian sodu
pt:E621, Glutamato monossódico, Glutamato de sódio, Glutamato
ro:E621, Glutamat monosodic, Glutamat de sodiu, Glumat de monosodiu
rs:E621, mononatrijum glutamat, mononatrijum-glutaminat, mononatrijum-glutamat, mononatrijum glutaminat
ru:E621, Глутамат натрия, Вэйцзин, Фе-цзин, Вейцзин, Глютамат натрия, Адзи-но-мото, Глутаминат натрия, Е621, Е-621, глутамат натрия 1-замещенный, глутамат натрия 1 замещенный, усилитель вкуса и аромата e621, усилитель вкуса и аромата глутамат натрия
sh:E621, Mononatrijum glutamat
si:E621, මොනොසෝඩියම් ග්ලූටමේට්
sk:E621, Glutaman sodný, Glutaman sodný, E 621
sl:E621, Mononatrijev glutamat, natrijev glutamat, mononatrijevgluamat
sr:E621, Mononatrijum glutamat
su:E621, Monosodium glutamat
sv:E621, Mononatriumglutamat, Natriumglutamat, Monosodiumglutamat, E 621, Smaksalt, Weijing
ta:E621, மோனோ சோடியம் குளூட்டாமேட்
te:E621, మోనో సోడియం గ్లూటామేట్‌
th:E621, โมโนโซเดียมกลูตาเมต
tl:E621, Betsin
tr:E621, Monosodyum glutamat, mono sodyum glutamat
uk:E621, Глутамат натрію
ur:E621, چینی نمک
vi:E621, bột ngọt
zh:E621, 味精
# azb:E621, مونوسودیوم قلوتامات
# be-tarask:E621, Глутамат натрыю
# cdo:E621, Ê-só
# de-ch:E621, Mononatriumglutamat
#rs:E621, mononatrijum glutamat
# sco:E621, monosodium glutamate
# war:E621, Betsin
# wuu:E621, 味之素
# yue:E621, 味精
# zh-cn:E621, 味精
# zh-hans:E621, 味精
# zh-hant:E621, 味精
# zh-hk:E621, 味精
# zh-sg:E621, 味精
# zh-tw:E621, 味精
e_number:en:621
additives_classes:en: en:flavour-enhancer
wikidata:en:Q179678
wikipedia_url:en: https://en.wikipedia.org/wiki/Monosodium_glutamate
wikipedia_url:fr: https://fr.wikipedia.org/wiki/Glutamate_monosodique
wikipedia_title:en: Monosodium glutamate
wikipedia_title:fr: Glutamate monosodique
wikipedia_abstract:en: Monosodium glutamate (MSG, also known as sodium glutamate) is the sodium salt of glutamic acid, one of the most abundant naturally occurring non-essential amino acids. Glutamic acid is found naturally in tomatoes, grapes, cheese, mushrooms and other foods.MSG is used in the food industry as a flavor enhancer with an umami taste that intensifies the meaty, savory flavor of food, as naturally occurring glutamate does in foods such as stews and meat soups. It was first prepared in 1908 by Japanese biochemist Kikunae Ikeda, who was trying to isolate and duplicate the savory taste of kombu, an edible seaweed used as a base for many Japanese soups. MSG as a flavor enhancer balances, blends, and rounds the perception of other tastes.The U.S. Food and Drug Administration has given MSG its generally recognized as safe (GRAS) designation. A popular belief is that large doses of MSG can cause headaches and other feelings of discomfort, known as "Chinese restaurant syndrome," but double-blind tests fail to find evidence of such a reaction. The European Union classifies it as a food additive permitted in certain foods and subject to quantitative limits. MSG has the HS code 29224220 and the E number E621.
wikipedia_abstract:fr: Le glutamate monosodique, également connu sous le nom de glutamate de sodium, monosodium glutamate, GMS ou MSG, est le sel sodique de l'acide glutamique, l’un des acides aminés non essentiels les plus abondants dans la nature. La FDA (organisme américain de surveillance des aliments et des médicaments) a classé le GMS comme « GRAS », généralement reconnu inoffensif, et l'Union européenne l'a classé comme additif alimentaire mais l'ajout de glutamates n'y est pas autorisé dans le lait, les huiles et les émulsions de graisse, les pâtes, le cacao et les produits chocolatés, les jus de fruits. Le GMS possède le numéro E621. Le glutamate du GMS confère le même goût umami que le glutamate issu d'autres aliments. Les fabricants de produits alimentaires commercialisent et utilisent le GMS comme exhausteur de goût car il équilibre, mélange et arrondit la perception globale des autres goûts,. Les dénominations commerciales du glutamate monosodique comprennent AJI-NO-MOTO®, Vetsin et Ac'cent.
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2017.4910
efsa_evaluation_date:en: 2017/07/12
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of glutamic acid (E 620), sodium glutamate (E 621), potassium glutamate (E 622), calcium glutamate (E 623), ammonium glutamate (E 624) and magnesium glutamate (E 625) as food additives
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:high
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:adults, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:adults, en:elderly, en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_noael:en: en:children, en:toddlers
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_noael:en: en:adolescents, en:children, en:toddlers, en:infants
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:MONOSODIUM GLUTAMATE (MSG, also known as sodium glutamate) is the sodium salt of glutamic acid, one of the most abundant naturally occurring non-essential amino acids.
# ingredient/fr:monoglutamate-de-sodium has 78 products in french @2019-01-25
# additive/e621-monosodium-glutamate has 8428 products in 31 languages @2019-01-25
# ingredient/fr:monosodium-glutamate has 62 products @2019-01-25


en:E622, Monopotassium glutamate, Potassium glutamate
bg:E622, Монокалиев глутамат, Калиев глутамат
ca:E622, Glutamat de monopotassi
cs:E622, Glutaman draselný, Glutamát draselný
da:E622, Monokaliumglutamat
de:E622, Monokaliumglutamat
el:E622, Οξινο γλουταμινικο καλιο, Γλουταμινικό κάλιο
es:E622, Glutamato de monopotasio, Glutamato de potasio, Glutamato monopotásico, E 622
et:E622, Kaaliumvesinikglutamaat
fi:E622, Monokaliumglutamaatti, Monokaliumglutamaattia
fr:E622, Glutamate monopotassique, Glutamate de potassium, 19473-49-5
hu:E622, Monokálium-glutamát, Kálium-glutamát
it:E622, Glutammato di monopotassio, Glutammato di potassio
lt:E622, Monokalio glutamatas, Kalio glutamatas
lv:E622, Monokālija glutamāts, Kālija glutamāts
mt:E622, Glutamat monopotassiku, Glutamat tal-potassju
nl:E622, Monokaliumglutamaat, Kaliumglutamaat
pl:E622, Glutaminian monopotasowy, Glutaminian potasu
pt:E622, Glutamato monopotássico, Glutamato de potássio
ro:E622, Glutamat monopotasic, Glutamat de potasiu
sk:E622, Glutaman draselný, Glutaman draselný
sl:E622, Monokalijev glutamat, kalijev glutamat
sv:E622, Monokaliumglutamat
e_number:en:622
wikidata:en:Q3029787
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.3981
efsa_evaluation_date:en: 2015-01-20
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety of the change in the production method of L-glutamic acid (E620), monosodium L-glutamate (E621), monopotassium L-glutamate (E622), calcium di-L-glutamate (E623), monoammonium Lglutamate (E624) and magnesium di-L-glutamate (E625)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E623, Calcium diglutamate
bg:E623, Калциев диглутамат
ca:E623, Diglutamat de calci
cs:E623, Glutaman vápenatý
da:E623, Calciumdiglutamat
de:E623, Calciumdiglutamat
el:E623, Οξινο γλουταμινικο ασβεστιο
es:E623, Diglutamato de calcio
et:E623, Calcium diglutamate
fi:E623, Kalsiumdiglutamaatti, Kalsiumdiglutamaattia
fr:E623, Diglutamate de calcium
hu:E623, Kalcium-diglutamát
it:E623, Diglutammato di calcio
lt:E623, Kalcio diglutamatas
lv:E623, Kalcija diglutamāts
mt:E623, Diglutamat tal-kalċju
nl:E623, Calciumdiglutamaat
pl:E623, Diglutaminian wapnia
pt:E623, Diglutamato de cálcio
ro:E623, Diglutamat de calciu
sk:E623, Glutaman vápenatý
sl:E623, Kalcijev diglutamat
sv:E623, Kalciumdiglutamat
e_number:en:623
wikidata:en:Q591440
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.3981
efsa_evaluation_date:en: 2015-01-20
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety of the change in the production method of L-glutamic acid (E620), monosodium L-glutamate (E621), monopotassium L-glutamate (E622), calcium di-L-glutamate (E623), monoammonium Lglutamate (E624) and magnesium di-L-glutamate (E625)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E624, Monoammonium glutamate
bg:E624, Моноамониев глутамат
ca:E624, Glutamat de monoamoni
cs:E624, Glutaman amonný
da:E624, Monoammoniumglutamat
de:E624, Monoammoniumglutamat
el:E624, Οξινο γλουταμινικο αμμωνιο
es:E624, Glutamato de monoamonio, Glutamato de amonio, E 624
et:E624, Ammooniumvesinikglutamaat
fi:E624, Monoammoniumglutamaatti, Monoammoniumglutamaattia
fr:E624, Glutamate d'ammonium, Glutamate monoammonique
hu:E624, Monoammónium-glutamát
it:E624, Glutammato di monoammonio
lt:E624, Monoamonio glutamatas
lv:E624, Monoamonija glutamāts
mt:E624, Glutamat monoammoniku
nl:E624, Monoammoniumglutamaat
pl:E624, Glutaminian monoamonowy
pt:E624, Glutamato monoamónico
ro:E624, Glutamat monoamonic
sk:E624, Glutaman amónny
sl:E624, Monoamonijev glutamat
sv:E624, Monoammoniumglutamat
e_number:en:624
wikidata:en:Q8213959
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.3981
efsa_evaluation_date:en: 2015-01-20
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety of the change in the production method of L-glutamic acid (E620), monosodium L-glutamate (E621), monopotassium L-glutamate (E622), calcium di-L-glutamate (E623), monoammonium Lglutamate (E624) and magnesium di-L-glutamate (E625)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E625, Magnesium diglutamate
bg:E625, Магнезиев диглутамат
ca:E625, Diglutamat de magnesi
cs:E625, Glutaman hořečnatý
da:E625, Magnesiumdiglutamat
de:E625, Magnesiumdiglutamat
el:E625, Οξινο γλουταμινικο μαγνησιο
es:E625, Diglutamato de magnesio
et:E625, Magnesium diglutamate
fi:E625, Magnesiumdiglutamaatti, Magnesiumdiglutamaattia
fr:E625, Diglutamate de magnésium
hu:E625, Magnézium-diglutamát
it:E625, Diglutammato di magnesio
lt:E625, Magnio diglutamatas
lv:E625, Magnija diglutamāts
mt:E625, Diglutamat tal-manjeżju
nl:E625, Magnesiumdiglutamaat
pl:E625, Diglutaminian magnezu
pt:E625, Diglutamato de magnésio
ro:E625, Diglutamat de magneziu
sk:E625, Glutaman horečnatý
sl:E625, Magnezijev diglutamat
sv:E625, Magnesiumdiglutamat
e_number:en:625
wikidata:en:Q1821120
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.3981
efsa_evaluation_date:en: 2015-01-20
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety of the change in the production method of L-glutamic acid (E620), monosodium L-glutamate (E621), monopotassium L-glutamate (E622), calcium di-L-glutamate (E623), monoammonium Lglutamate (E624) and magnesium di-L-glutamate (E625)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E626, Guanylic acid, guanosine monophosphate
bg:E626, Гуанилова киселина
ca:E626, Àcid guanílic, acid guanilic
cs:E626, Guanylic acid
da:E626, Guanylsyre, Guanosinmonofosfat
de:E626, Guanylsäure, Guanosinmonophosphat
el:E626, Γουανιλικο οξυ
es:E626, Ácido guanílico, Guanosin monofosfato, Monofosfato de guanosina
et:E626, Guanüülhape
fi:E626, Guanyylihappo, Guanosiinimonofosfaatti, Guanyylihappoa, Guanosiinimonofosfaattia
fr:E626, Acide guanylique, Guanosine monophosphate
hu:E626, Guanilsav, Guanozin-monofoszfát
it:E626, Acido guanilico, Guanosina monofosfato, Guanosinmonofosfato, Acido guanidilico, Acido 5'-guanidilico
lt:E626, Guanilo rūgštis
lv:E626, Guanilskābe
mt:E626, Aċidu gwaniliku
nl:E626, Guanylzuur, guanosinemonofosfaat
pl:E626, Kwas guanylowy, guanozyno-5′-monofosforan, guanozynomonofosforan
pt:E626, Ácido guanílico, Guanosina monofosfato
ro:E626, Acid guanilic
sk:E626, Guanylic acid
sl:E626, Gvanilna kislina
sv:E626, Guanylsyra, E 626
e_number:en:626
wikidata:en:Q422473
vegan:en:no
vegetarian:en:no

# comment:en:Guanlyic acic and guanylates are generally produced from yeasts, but partly also from fish. They may thus not suitable for vegans and vegetarians.

# origin:en:fish:maybe
en:E627, Disodium guanylate, Sodium guanylate
ar:E627, غوانيلات ثنائية الصوديوم
bg:E627, Динатриев гуанилат, Натриев гуанилат
ca:E627, Guanilat de disodi
cs:E627, Guanylan sodný, Guanylát sodný
da:E627, Dinatriumguanylat, Natriumguanylat
de:E627, Dinatriumguanylat, Natriumguanylat
el:E627, Γουανιλικο νατριο, Γουανιλικό νάτριο
eo:E627, Dunatria guanilato
es:E627, Guanilato disódico, Guanilato de sodio, Guanilato sódico,gualinato disódico
et:E627, Naatriumguanülaat
fa:E627, دی‌سدیم گوانیلات
fi:E627, Dinatriumguanylaatti, Natriumguanylaatti, Dinatriumguanylaattia, Natriumguanylaattia
fr:E627, Guanylate disodique, guanylate de sodium, Guanylate 5'-disodique, C10H12N5Na2O8P, 5550-12-9
hr:E627, dinatrijev guanilat, dinatrijev gvanilat
hu:E627, Dinátrium-guanilát, Nátrium-guanilát
id:E627, Dinatrium guanilat
it:E627, Guanilato bisodico, Guanilato sodico
lt:E627, Dinatrio guanilatas, Natrio guanilatas
lv:E627, Dinātrija guanilāts, Nātrija guanilāts
mt:E627, Gwanilat disodiku, Gwanilat tas-sodju
nl:E627, Natriumguanylaat, Natriumguanylaat
pl:E627, Guanylan disodowy, Guanylan sodu, guanozyno-5′-monofosforan disodu
pt:E627, Guanilato dissódico, Guanilato de sódio
ro:E627, Guanilat disodic, Guanilat de sodiu
ru:E627, e627, Двунатриевый гуанилат
sh:E627, Dinatrijum guanilat
sk:E627, Guanylan disodný, Guanylan sodný
sl:E627, Dinatrijev gvanilat, natrijev gvanilat
sr:E627, Dinatrijum guanilat
sv:E627, Dinatriumguanylat, Natriumguanylat
vi:E627, Dinatri guanylat
# azb:E627, دیسودیوم قوانیلات
e_number:en:627
wikidata:en:Q905776
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# description:en:Disodium guanylate, also known as sodium 5'-guanylate and disodium 5'-guanylate, is a natural sodium salt of the flavor enhancing nucleotide guanosine monophosphate (GMP)
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Disodium_guanylate
# ingredient/fr:guanylate-de-sodium has 27 products in french @2019-03-09
# ingredient/fr:guanylate-disodique has 248 products in 7 languages @2019-03-09


# comment:en:Guanlyic acic and guanylates are generally produced from yeasts, but partly also from fish. They may thus not suitable for vegans and vegetarians.

# origin:en:fish:maybe
en:E628, Dipotassium guanylate, Potassium guanylate
bg:E628, Дикалиев гуанилат, Калиев гуанилат
ca:E628, Guanilat de dipotassi
cs:E628, Guanylan draselný, Guanylát draselný, guanylan didraselný
da:E628, Dikaliumguanylat, Kaliumguanylat
de:E628, Dikaliumguanylat, Kaliumguanylat
el:E628, Γουανιλικο καλιο, Γουανιλικό κάλιο
es:E628, Guanilato dipotásico, Guanilato de potasio
et:E628, Kaaliumguanülaat
fi:E628, Dikaliumguanylaatti, Kaliumguanylaatti, Dikaliumguanylaattia, Kaliumguanylaattia
fr:E628, Guanylate dipotassique, Guanylate de potassium
hu:E628, Dikálium-guanilát, Kálium-guanilát
it:E628, Guanilato dipotassico
lt:E628, Dikalio guanilatas, Kalio guanilatas
lv:E628, Dikālija guanilāts, Kālija guanilāts
mt:E628, Gwanilat dipotassiku, Gwanilat tal-potassju
nl:E628, Kaliumguanylaat, Dikaliumguanylaat
pl:E628, Guanylan dipotasowy, Guanylan potasu
pt:E628, Guanilato dipotássico, Guanilato de potássio
ro:E628, Guanilat dipotasic, Guanilat de potasiu
sk:E628, Guanylan dvojdraselný, Guanylan draselný
sl:E628, Dikalijev gvanilat, kalijev gvanilat
sv:E628, Dikaliumguanylat, Kaliumguanylat
e_number:en:628
wikidata:en:Q5280047
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe

# comment:en:Guanlyic acic and guanylates are generally produced from yeasts, but partly also from fish. They may thus not suitable for vegans and vegetarians.

# origin:en:fish:maybe
en:E629, Calcium guanylate
bg:E629, Калциев гуанилат
ca:E629, Guanilat de calci
cs:E629, Guanylan vápenatý, Guanylát vápenatý
da:E629, Calciumguanylat
de:E629, Calciumguanylat
el:E629, Γουανιλικο ασβεστιο
es:E629, Guanilato cálcico, Guanilato de calcio
et:E629, Kaltsiumguanülaat
fi:E629, Kalsiumguanylaatti, Kalsiumguanylaattia
fr:E629, Guanylate de calcium
hu:E629, Kalcium-guanilát
it:E629, Guanilato di calcio
lt:E629, Kalcio guanilatas
lv:E629, Kalcija guanilāts
mt:E629, Gwanilat tal-kalċju
nl:E629, Calciumguanylaat
pl:E629, Guanylan wapnia
pt:E629, Guanilato de cálcio
ro:E629, Guanilat de calciu
sk:E629, Guanylan vápenatý
sl:E629, Kalcijev gvanilat
sv:E629, Kalciumguanylat
e_number:en:629
wikidata:en:Q5018832
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe

en:E630, Inosinic acid
bg:E630, Инозинова киселина
ca:E630, Àcid inosínic
cs:E630, Inosinová kyselina
da:E630, Inosinsyre
de:E630, Inosinsäure
el:E630, Ινοσινικο οξυ
es:E630
et:E630, Inosiinhape
fi:E630, Inosiinihappo, Inosiinihappoa, Inosiinimonofosfaattia
fr:E630, Acide inosinique
hu:E630, Inozinsav
it:E630, Acido inosinico
lt:E630, Inozino rūgštis
lv:E630, Inozīnskābe
mt:E630, Aċidu inosiniku
nl:E630, Inosinezuur
pl:E630, Kwas inozynowy
pt:E630, Ácido inosínico
ro:E630, Acid inozinic
sk:E630, Kyselina inozínová
sl:E630, Inozinska kislina
sv:E630, Inosinsyra
e_number:en:630
wikidata:en:Q255933
vegan:en:no
vegetarian:en:no

en:E631, Disodium inosinate, Sodium inosinate
ar:E631, إينوسينات ثنائية الصوديوم
bg:E631, Динатриев инозинат, Натриев инозинат
ca:E631, Inosinat de disodi, Inosinat de sodi
cs:E631, Inosinan sodný, Inosinan disodný, inosinát disodný
da:E631, Dinatriuminosinat, Natriuminosinat
de:E631, Dinatriuminosinat, Natriuminosinat
el:E631, Ινοσινικο νατριο, Ινοσινικό νάτριο
eo:E631, Dunatria inozinato
es:E631, Inosinato disódico, Inosinato de sodio, Inosinato sódico
et:E631, Naatriuminosinaat
fa:E631, دی‌سدیم اینوزینات
fi:E631, Dinatriuminosinaatti, Natriuminosinaatti, Dinatriuminosinaattia, Natriuminosinaattia
fr:E631, Inosinate disodique, inosinate de sodium, inosinate 5'-disodique, C10H11N4Na2O8P
hr:E631, dinatrijev inozinat
hu:E631, Dinátrium-inozinát, Nátrium-inozinát
id:E631, Dinatrium inosinat
it:E631, Inosinato disodico, Inosinato di sodio
lt:E631, Dinatrio inozinatas, Natrio inozinatas
lv:E631, Dinātrija inozināts, Nātrija inozināts
mt:E631, Inosinat disodiku, Inosinat tas-sodju
nl:E631, Dinatriuminosinaat, Natriuminosinaat
pl:E631, Inozynian disodowy, Inozynian sodu
pt:E631, Inosinato dissódico, Inosinato de sódio
ro:E631, Inozinat disodic, Inozinat de sodiu
ru:E631, Инозинат натрия, 5-инозинат-натрия 2-замещенный
sh:E631, Dinatrijum inozinat
sk:E631, Inozínan disodný, Inozínan sodný
sl:E631, Dinatrijev inozinat, natrijev inozinat
sr:E631, dinatrijum-inozitat
sv:E631, Dinatriuminosinat, Natriuminosinat
sv:E631, dinatriuminosinat, E631 dinatriuminosinat
tr:E631, disodyum inosinat
vi:E631, Natri-II inosinat
# azb:E631, دیسودیوم اینوزینات
e_number:en:631
wikidata:en:Q905782
# from meat or fish or fermentation of sugar
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
#description:en:DISODIUM INOSINATE (E631) is the disodium salt of inosinic acid with the chemical formula C10H11N4Na2O8P.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Disodium_inosinate
# ingredient/fr:inosinate-de-sodium has 25 products in french @2019-03-09
# additive/e631-disodium-inosinate has 2638 products in 20 languages @2019-03–09

en:E632, Dipotassium inosinate, Potassium inosinate
bg:E632, Дикалиев инозинат, Калиев инозинат
ca:E632, Inosinat de dipotassi
cs:E632, Inosinan draselný, Inosinát didraselný
da:E632, Dikaliuminosinat, Kaliuminosinat
de:E632, Dikaliuminosinat, Kaliuminosinat
el:E632, Ινοσινικο καλιο, Ινοσινικό κάλιο
es:E632, Inosinato dipotásico, Inosinato de potasio
et:E632, Dikaaliuminosinaat
fi:E632, Dikaliuminosinaatti, Kaliuminosinaatti, Dikaliuminosinaattia, Kaliuminosinaattia
fr:E632, Inosinate dipotassique, Inosinate de potassium, inosinate 5'-dipotassique
hu:E632, Dikálium-inozinát, Kálium-inozinát
it:E632, Inosinato dipotassico, Inosinato di potassio
lt:E632, Dikalio inozinatas, Kalio inozinatas
lv:E632, Dikālija inozināts, Kālija inozināts
mt:E632, Inosinat dipotassiku, Inosinat tal-potassju
nl:E632, Dikaliuminosinaat, Kaliuminosinaat
pl:E632, Inozynian dipotasowy, Inozynian potasu
pt:E632, Inosinato dipotássico, Inosinato de potássio
ro:E632, Inozitat dipotasic, Inozinat de potasiu
sk:E632, Inozínan didraselný
sl:E632, Dikalijev inozinat, kalijev inozinat
sv:E632, Dikaliuminosinat, Kaliuminosinat
e_number:en:632
wikidata:en:Q18608832
vegan:en:no
vegetarian:en:no

en:E633, Calcium inosinate
bg:E633, Калциев инозинат
ca:E633, Inosinat de calci
cs:E633, Inosinan vápenatý
da:E633, Calciuminosinat
de:E633, Calciuminosinat
el:E633, Ινοσινικο ασβεστιο
es:E633, Inosinato cálcico, Inosinato de calcio, E 633
et:E633, Kaltsiuminosinaat
fi:E633, Kalsiuminosinaatti, Kalsiuminosinaattia
fr:E633, Inosinate de calcium
hu:E633, Kalcium-inozinát
it:E633, Inosinato di calcio
lt:E633, Kalcio inozinatas
lv:E633, Kalcija inozināts
mt:E633, Inosinat tal-kalċju
nl:E633, Calciuminosinaat
pl:E633, Inozynian wapnia
pt:E633, Inosinato de cálcio
ro:E633, Inozinat de calciu
sk:E633, Inozínan vápenatý
sl:E633, Kalcijev inozinat
sv:E633, Kalciuminosinat
e_number:en:633
wikidata:en:Q725037
vegan:en:no
vegetarian:en:no

en:E634, Calcium 5'-ribonucleotide, Calcium 5'-ribonucleotides
bg:E634, Калциев 5'-рибонуклеотид
ca:E634, 5'-ribonucleòtid de calci
cs:E634, 5'-ribonukleotid vápenatý
da:E634, Calcium-5'-ribonucleotider
de:E634, Calcium-5'-ribonukleotid
el:E634, Αλατα με ασβεστιο των 5′-ριβονουκλεοτιδιων
es:E634, 5'-ribonucleótido de calcio
et:E634, Kaltsium-5'-ribonukleotiid
fi:E634, Kalsium-5'-ribonukleotidi, Kalsium-5'-ribonukleotidia
fr:E634, 5'-ribonucléotide calcique
hu:E634, Kalcium-5'-ribonukleotid
it:E634, 5'ribonucleotide di calcio
lt:E634, Kalcio 5′-ribonukleotidas
lv:E634, Kalcija 5'-ribonukleotīds
mt:E634, 5'-ribonukleotid tal-kalċju
nl:E634, Calcium-5'-ribonucleotiden
pl:E634, 5'-rybonukleotydy wapnia
pt:E634, 5'-ribonucleótidos de cálcio
ro:E634, 5'-ribonucleotidă de calciu
sk:E634, 5'-ribonukleotid vápenatý
sl:E634, Kalcijev 5'-ribonukleotid
sv:E634, Kalcium-5'-ribonukleotider
e_number:en:634
wikidata:en:Q18967192
vegan:en:no
vegetarian:en:no

en:E635, Disodium 5'-ribonucleotide, Disodium 5'-ribonucleotides
bg:E635, Динатриев 5'-рибонуклеотид
ca:E635, 5'-ribonucleòtid de disodi
cs:E635, 5'-ribonukleotid sodný
da:E635, Dinatrium-5'-ribonucleotider
de:E635, Dinatrium-5'-ribonukleotid
el:E635, Αλατα με νατριο των 5'-ριβονουκλεοτιδιων
es:E635, 5'-ribonucleótido disódico
et:E635, Dinaatrium-5'-ribonukleotiid
fi:E635, Dinatrium-5'-ribonukleotidi, Dinatrium-5'-ribonukleotidia
fr:E635, 5'-ribonucléotide disodique, 5'-ribonucléotides disodiques, 5'-ribonucléotides de sodium
hr:E635, dinatrij 5'-ribonukleotidi, dinatrijevi 5'-ribonukleotidi
hu:E635, Dinátrium-5'-ribonukleotid, dinátrium-5-ribonukleotid, dinátrium-5-ribonukleotidok
it:E635, 5'ribonucleotide di disodio, disodio 5'-ribonucleotidi
ja:E635, 5'-リボヌクレオチド二ナトリウム
lt:E635, Dinatrio 5'-ribonukleotidas
lv:E635, Dinātrija 5'-ribonukleotīds
mt:E635, 5'-ribonukleotid disodiku
nl:E635, Dinatrium-5'-ribonucleotiden
pl:E635, 5'-rybonukleotydy disodowe
pt:E635, 5'-ribonucleótidos dissódicos
ro:E635, 5'-ribonucleotidă disodică
ru:E635, e635, 5-рибонуклеотиды натрия 2-замещенные, 2-замещенный 5'-гуанилат натрия, 5 гуанилат натрия 2 замещенный
sk:E635, 5'-ribonukleotid disodný
sl:E635, Dinatrijev 5'-ribonukleotid
sv:E635, Dinatrium-5'-ribonukleotider
e_number:en:635
wikidata:en:Q18967210
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# description:en:DISODIUM 5'-RIBONUCLEOTIDES, E number E635, is a flavor enhancer which is synergistic with glutamates in creating the taste of umami.
wikidata:en:Q421286
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Disodium_ribonucleotides
# additive/e635-disodium-5-ribonucleotide has 454 products in 21 languages @2019-01-05

en:E636, Maltol
bg:E636, E636 food additive
cs:E636, E636 food additive
da:E636, E636 food additive
de:E636, E636 food additive
el:E636, E636 food additive
es:E636, E636 food additive
et:E636, E636 food additive
fi:E636, Maltoli, Maltolia
fr:E636, Maltol
hu:E636, Maltol
it:E636, E636 food additive
lt:E636, E636 food additive
lv:E636, E636 food additive
mt:E636, E636 food additive
nl:E636, Maltol
pl:E636, E636 food additive
pt:E636, E636 food additive
ro:E636, E636 food additive
sk:E636, E636 food additive
sl:E636, E636 food additive
sv:E636, E636 food additive
e_number:en:636
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E637, Ethyl maltol
bg:E637, E637 food additive
cs:E637, E637 food additive
da:E637, E637 food additive
de:E637, E637 food additive
el:E637, E637 food additive
es:E637, E637 food additive
et:E637, E637 food additive
fi:E637, Etyylimaltoli, Etyylimaltolia
fr:E637, Éthyl-maltol
hu:E637, Etil-maltol
it:E637, E637 food additive
lt:E637, E637 food additive
lv:E637, E637 food additive
mt:E637, E637 food additive
nl:E637, Ethylmaltol
pl:E637, E637 food additive
pt:E637, E637 food additive
ro:E637, E637 food additive
sk:E637, E637 food additive
sl:E637, E637 food additive
sv:E637, E637 food additive
e_number:en:637
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E638, E638 food additive
bg:E638, E638 food additive
cs:E638, E638 food additive
da:E638, E638 food additive
de:E638, E638 food additive
el:E638, E638 food additive
es:E638, E638 food additive
et:E638, E638 food additive
fi:E638, Natriumaspartaami, Natriumaspartaamia
fr:E638, Aspartame de sodium
hu:E638, nátrium-aszpartám
it:E638, E638 food additive
lt:E638, E638 food additive
lv:E638, E638 food additive
mt:E638, E638 food additive
nl:E638, E638 food additive
pl:E638, E638 food additive
pt:E638, E638 food additive
ro:E638, E638 food additive
sk:E638, E638 food additive
sl:E638, E638 food additive
sv:E638, E638 food additive
e_number:en:638
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E639, E639 food additive
bg:E639, E639 food additive
cs:E639, E639 food additive
da:E639, E639 food additive
de:E639, E639 food additive
el:E639, E639 food additive
es:E639, E639 food additive
et:E639, E639 food additive
fi:E639, Alaniini, Alaniinia
fr:E639, Alanine
hu:E639, Alanin
it:E639, E639 food additive
lt:E639, E639 food additive
lv:E639, E639 food additive
mt:E639, E639 food additive
nl:E639, E639 food additive
pl:E639, E639 food additive
pt:E639, E639 food additive
ro:E639, E639 food additive
sk:E639, E639 food additive
sl:E639, E639 food additive
sv:E639, E639 food additive
e_number:en:639
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes




en:E640, Glycine and its sodium salt
bg:E640, Глицин и натриевата му сол
ca:E640, Glicina i la seva sal de sodi
cs:E640, Glycin a jeho sodná sůl
da:E640, Glycin og natriumsaltet heraf
de:E640, Glycin und seine natriumsalze
el:E640, Γλυκινη και τα αλατα της με νατριο
es:E640, Glicina y su sal sódica
et:E640, Glütsiin ja glütsiini naatriumsool
fi:E640, Glysiini ja sen natriumsuola, Glysiiniä ja sen natriumsuolaa
fr:E640, Glycines et son sel de sodium
hu:E640, Glicin és nátriumsója
it:E640, Glicina e suo sale di sodio
lt:E640, Glicinas ir jo natrio druska
lv:E640, Glicīns un tā nātrija sāls
mt:E640, Gliċina u l-melħ tas-sodju tagħha
nl:E640, Glycine en natriumglycinaat
pl:E640, Glicyna i jej sól sodowa
pt:E640, Glicina e seu sal de sódio
ro:E640, Glicina și sarea sa de sodiu
sk:E640, Glycín a jeho sodná soľ
sl:E640, Glicin in njegova natrijeva sol
sv:E640, Glycin och natriumglycinat
e_number:en:640
wikidata:en:Q18967228
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en:GLYCINE is produced mainly from gelatin, which is derived from animal bones. It is therefore not suitable for vegans, vegetarians and, as long as the origin is not known, not for Jews, Muslims and Hindus. Only the producer can provide the origin of the product.


<en:E640
en:E640(i), Glycine
bg:E640(i), Глицин
ca:E640(i), Glicina
cs:E640(i), Glycin
da:E640(i), Glycin
de:E640(i), Glycin
el:E640(i), Γλυκινη
es:E640(i), Glicina
et:E640(i), Glütsiin
fi:E640(i), Glysiini, Glysiiniä
fr:E640(i), Glycine, Sucre de gélatine, acide aminoacétique, Acide aminoéthanoïque, acide 2-aminoéthanoïque, Glycocolle
hu:E640(i), Glicin
it:E640(i), Glicina
lt:E640(i), Glicinas
lv:E640(i), Glicīns
mt:E640(i), Gliċina
nl:E640(i), Glycine
pl:E640(i), Glicyna
pt:E640(i), Glicina
ro:E640(i), Glicina
sk:E640(i), Glycín
sl:E640(i), Glicin
sv:E640(i), Glycin
e_number:en:640
wikidata:en:Q18967228

<en:E640
en:E640(ii), Sodiumglycinate, Glycinate de sodium, glycinate sodique, sel de sodium de glycine
bg:E640(ii), E640(ii) food additive
cs:E640(ii), E640(ii) food additive
da:E640(ii), E640(ii) food additive
de:E640(ii), E640(ii) food additive
el:E640(ii), E640(ii) food additive
es:E640(ii), E640(ii) food additive
et:E640(ii), E640(ii) food additive
fi:E640(ii), Natriumglysinaatti, Natriumglysinaattia
fr:E640(ii), Sodiumglycinate, Glycinate de sodium, glycinate sodique, sel de sodium de glycine
hu:E640(ii), nátrium-glicinát
it:E640(ii), E640(ii) food additive
lt:E640(ii), E640(ii) food additive
lv:E640(ii), E640(ii) food additive
mt:E640(ii), E640(ii) food additive
nl:E640(ii), E640(ii) food additive
pl:E640(ii), E640(ii) food additive
pt:E640(ii), E640(ii) food additive
ro:E640(ii), E640(ii) food additive
sk:E640(ii), E640(ii) food additive
sl:E640(ii), E640(ii) food additive
sv:E640(ii), E640(ii) food additive
e_number:en:640
wikidata:en:Q18967228

en:E641, Leucine
ar:E641, ليوسين
be:E641, Лейцын
bg:E641, Левцин
bn:E641, লিউসিন
bs:E641, Leucin
ca:E641, leucina
cs:E641, leucin
da:E641, Leucin
de:E641, L-Leucin
el:E641, Λευκίνη
eo:E641, Leŭcino
es:E641, L-leucina, Leucina
et:E641, Leutsiin
eu:E641, Leuzina
fa:E641, لوسین
fi:E641, l-leusiini, leusiini
fr:E641, l-leucine, leucine
gl:E641, Leucina
he:E641, לאוצין
hr:E641, Leucin
hu:E641, L-leucin
id:E641, Leusina
it:E641, L-leucina, leucina
ja:E641, ロイシン
ko:E641, 류신
ku:E641, Leusîn
lb:E641, Leucin
lt:E641, Leucinas
lv:E641, leicīns
mt:E641, E641 food additive
mk:E641, Леуцин
nb:E641, Leucin
nl:E641, leucine
nn:E641, Leusin
oc:E641, Leucina
pl:E641, L-leucyna
pt:E641, Leucina
ro:E641, Leucină
ru:E641, лейцин
sh:E641, Leucin
sk:E641, Leucín
sl:E641, Levcin
sr:E641, леуцин
sv:E641, Leucin
ta:E641, லியூசின்
th:E641, ลิวซีน
tr:E641, Lösin
uk:E641, Лейцин
uz:E641, Leytsin
vi:E641, Leucine
zh:E641, 亮氨酸
# azb:E641, لوسین
# ku-arab:E641, لەوسین
# ku-latn:E641, Leusîn
# nan:E641, Leucin
# sco:E641, leucine
# sr-ec:E641, леуцин
# sr-el:E641, Leucin
# vls:E641, Leucine
# yue:E641, 亮氨酸
# zh-hans:E641, 亮氨酸
# zh-hant:E641, 亮氨酸
# zh-hk:E641, 亮胺酸
# zh-tw:E641, 亮胺酸
e_number:en:641
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:Leucine (symbol Leu or L)[2] is an essential amino acid that is used in the biosynthesis of proteins.
wikidata:en:Q483745
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Leucine
# ingredient/fr:l-leucine has 104 products in 4 languages @2019-02-16

en:E642, E642 food additive
bg:E642, E642 food additive
cs:E642, E642 food additive
da:E642, E642 food additive
de:E642, E642 food additive
el:E642, E642 food additive
es:E642, E642 food additive
et:E642, E642 food additive
fi:E642, Lysiinihydrokloridi, Lysiinihydrokloridia
fr:E642, Hydrochlorure de lysine
hu:E642, E642 food additive
it:E642, E642 food additive
lt:E642, E642 food additive
lv:E642, E642 food additive
mt:E642, E642 food additive
nl:E642, E642 food additive
pl:E642, E642 food additive
pt:E642, E642 food additive
ro:E642, E642 food additive
sk:E642, E642 food additive
sl:E642, E642 food additive
sv:E642, E642 food additive
e_number:en:642
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E650, Zinc acetate, zinc salt
bg:E650, Цинков ацетат, цинкова сол
ca:E650, Acetat de zinc
cs:E650, Octan zinečnatý, Zinečnatá sůl octové kyseliny
da:E650, Zinkacetat
de:E650, Zinkacetat
el:E650, Οξικος ψευδαργυρος
es:E650, Acetato de cinc
et:E650, Tsinkatsetaat
fi:E650, Sinkkiasetaatti, Etikkahapon sinkkisuola, Sinkkiasetaattia, Etikkahapon sinkkisuolaa
fr:E650, Acétate de zinc, sel de zinc
hu:E650, Cink-acetát, cinksó
it:E650, Acetato di zinco, sale di zinco
lt:E650, Cinko acetatas, cinko druska
lv:E650, Cinka acetāts, cinka sāls
mt:E650, Aċetat taż-żingu, melħ taż-żingu
nl:E650, Zinkacetaat, zinkzout
pl:E650, Octan cynku, Sól cynkowa kwasu octowego
pt:E650, Acetato de zinco, Sal de zinco do ácido acético
ro:E650, Acetat de zinc,  sare de zinc
sk:E650, Octan zinočnatý,  zinková soľ
sl:E650, Cinkov acetat,  cinkova sol
sv:E650, Zinkacetat
e_number:en:650
wikidata:en:Q204639
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E710, Spiramycin
bg:E710, E710 food additive
cs:E710, E710 food additive
da:E710, E710 food additive
de:E710, Spiramycin, Rovamycine, Suanatem
el:E710, E710 food additive
es:E710, Espiramicina
et:E710, E710 food additive
fi:E710, Spiramysiini, Spiramysiiniä
fr:E710, Spiramycines Antibiotique, Spiramycine, 24916-50-5, C43H74N2O14
hu:E710, spiramicin, spiramycin
it:E710, Spiramicina
lt:E710, E710 food additive
lv:E710, E710 food additive
mt:E710, E710 food additive
nl:E710, Spiramycines, Spiramycine
pl:E710, Spiramycyna
pt:E710, E710 food additive
ro:E710, Spiramicine
sk:E710, E710 food additive
sl:E710, E710 food additive
sv:E710, spiramycin
e_number:en:710
wikidata:en:Q422265
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E713, Tylosin
bg:E713, E713 food additive
cs:E713, E713 food additive
da:E713, E713 food additive
de:E713, Tylosin
el:E713, E713 food additive
es:E713, Tilosina
et:E713, E713 food additive
fi:E713, Tylosiini, Tylosiiniä
fr:E713, Tylosine Antibiotique, Tylosine
hu:E713, Tylosin
it:E713, Tilosina
lt:E713, E713 food additive
lv:E713, E713 food additive
mt:E713, E713 food additive
nl:E713, Tylosine
pl:E713, E713 food additive
pt:E713, E713 food additive
ro:E713, Tilosin
sk:E713, E713 food additive
sl:E713, E713 food additive
sv:E713, E713 food additive
e_number:en:713
wikidata:en:Q411462
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E900, Dimethylpolysiloxane and Methylphenylpolysiloxane
bg:E900, E900 food additive
ca:E900, E900 food additive
cs:E900, E900 food additive
da:E900, E900 food additive
de:E900, E900 food additive
el:E900, E900 food additive
es:E900, E900 food additive
et:E900, E900 food additive
fi:E900, E900 elintarvikelisäaine
fr:E900, E900 food additive
hu:E900, Szilikonolaj és metil-fenil-polisziloxán
it:E900, E900 food additive
lt:E900, E900 food additive
lv:E900, E900 food additive
mt:E900, E900 food additive
nl:E900, Dimethylpolysiloxaan en Methylphenylpolysiloxaan
pl:E900, E900 food additive
pt:E900, E900 food additive
ro:E900, E900 food additive
sk:E900, E900 food additive
sl:E900, E900 food additive
sv:E900, E900 food additive
e_number:en:900
wikidata:en:Q411955
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E900
en:E900a, Dimethyl polysiloxane, Polydimethyl siloxane, Silicone fluid, Silicone oil, Polydimethylsiloxane, dimethicone, dimethylpolysiloxane
bg:E900a, Диметилполисилоксан, Полидиметил силоксан, течен силикон, силиконово масло
ca:E900a, Dimetilpolisiloxà, dimetilpolisiloxa
cs:E900a, Dimethylpolysiloxan, silikonový olej, Amodimethicone
da:E900a, Dimethylpolysiloxan, Polydimethylsiloxan, siliconeolie
de:E900a, Dimethylpolysiloxan, Polydimethylsiloxan, Silicone, Baysilon, Dimeticon
el:E900a, Διμεθυλοπολυσιλοξανιο, Πολυδιμεθυλοσιλοξάνιο, έλαιο σιλικόνης
es:E900a, Dimetilpolisiloxano, Polidimetilsiloxano, silicona fluida, aceite de silicona
et:E900a, Dimetüülpolüsiloksaanadditive
fi:E900a, Dimetyylipolysiloksaani, Polydimetyylisiloksaani, Dimetyylipolysiloksaania, Polydimetyylisiloksaania
fr:E900a, Polydiméthylsiloxane, Diméthicone, Diméthylpolysiloxane, fluide de silicones, huile de silicones, Amodimétichone, Diméticone, Dimétichone, Amodiméthicone, PMDS, Diméthyl-polysiloxane
hu:E900a, Dimetil-polisziloxán, Szilikonolaj, Dimetil-szilikon
it:E900a, Dimetilpolisilossano, Polidimetilsilossano, fluido di silicone, olio di silicone, PDMS
lt:E900a, Dimetilpolisiloksanas, Polidimetilsiloksanas, silikono skystis, silikoninė alyva
lv:E900a, Dimetilpolisiloksāns, Polidimetilsiloksāns, silikonu šķidrums, silikonu eļļa
mt:E900a, Polisilossan dimetiliku, Silossan polidimetiliku, Fluwidu tas-silikon, Żejt tas-silikon
nl:E900a, Dimethylpolysiloxaan, Polydimethylsiloxaan, siliconenvloeistof, siliconenolie, Dimethicone
pl:E900a, Dimetylopolisiloksan, płyn silikonowy, olej silikonowy, PDMS
pt:E900a, Dimetilpolissiloxano, Polidimetilsiloxano, fluido de silicone, óleo de silicone, Dimetil polissiloxano
ro:E900a, Dimetilpolisiloxan, Polidimetilsiloxan, Fluid de silicon, Ulei de silicon
sk:E900a, Dimetylpolysiloxán, Polydimetyl siloxán, silikónová tekutina, silikónový olej
sl:E900a, Dimetilpolisiloksan, polidimetil siloksan, tekoči silikon, silikonsko olje
sv:E900a, Dimetylpolysiloxan, Polydimetylsiloxan, silikonvätska, silikonolja
wikidata:en:Q411955
e_number:en:900a
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E900
en:E900b, Methylphenylpolysiloxane
bg:E900b, E900b food additive
cs:E900b, E900b food additive
da:E900b, E900b food additive
de:E900b, E900b food additive
el:E900b, E900b food additive
es:E900b, E900b food additive
et:E900b, E900b food additive
fi:E900b, Metyylifenyylipolysiloksaani, Metyylifenyylipolysiloksaania
fr:E900b, Méthylphenylpolisiloxane
hu:E900b, Metil-fenil-polisziloxán
it:E900b, E900b food additive
lt:E900b, E900b food additive
lv:E900b, E900b food additive
mt:E900b, E900b food additive
nl:E900b, E900b food additive
pl:E900b, E900b food additive
pt:E900b, E900b food additive
ro:E900b, Metil-fenil-poli-siloxan, Metilfenilpolisiloxan
sk:E900b, E900b food additive
sl:E900b, E900b food additive
sv:E900b, E900b food additive
wikidata:en:Q411955
e_number:en:900b
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E901, white and yellow beeswax, beeswax, white beeswax, yellow beeswax, white wax
af:E901, Byewas
ar:E901, شمع العسل
az:E901, Arı mumu
be:E901, Пчаліны воск
bg:E901, Пчелен восък бял и жълт, Пчелен восък, Пчелен восък бял, Пчелен восък жълт, Бял восък
bn:E901, মোম
bs:E901, Pčelinji vosak
ca:E901, Cera d'abelles, Cera d'abella
cs:E901, Včelí vosk bílý a žlutý, Včelí vosk, Včelí vosk bílý, Včelí vosk žlutý, Bílý vosk, E 901
da:E901, Bivoks hvidt og gult, Bivoks, Bivoks hvidt, Bivoks gult, Hvidt voks, E-901
de:E901, Bienenwachs weiß und gelb, Bienenwachs, Bienenwachs weiß, Bienenwachs gelb, weißes Wachs, Bienenwachs, E 901, Myricin, Cera Flava, Bienenwachs weiss und gelb
el:E901, Κηρος μελισσων, λευκος και κιτρινος, Λευκός κηρός
eo:E901, Abelvakso
es:E901, Cera de abeja blanca y amarilla, Cera de abeja, Cera de abeja blanca, Cera de abeja amarilla, Cera blanca, Cera estampada,cera amarilla de abejas
et:E901, Kollane ja valge meevaha, Valge vaha, Mesilasvaha, Vaha
eu:E901, Erle-argizari
fa:E901, موم زنبور عسل
fi:E901, Mehiläisvaha valkoinen ja keltainen, Mehiläisvaha, Mehiläisvaha valkoinen, Mehiläisvaha keltainen, Valkoinen mehiläisvaha, Mehiläisvahaa valkoista ja keltaista, Mehiläisvahaa, Mehiläisvahaa valkoista, Mehiläisvahaa keltaista, Valkoista mehiläisvahaa, Mehiläisvaha\, valkoinen ja keltainen
fr:E901, Cire d'abeille, Cire d'abeille alimentaire, Cire d'abeille blanchâtre, Cire d'abeille jaunâtre, Cire blanche, cire jaune, Cire d'abeilles, Cire d'abeille blanche et jaune
fy:E901, Bijewaaks
ga:E901, céir bheach
gl:E901, Cera estampada
he:E901, דונג דבורים
hi:E901, मधुमोम
hr:E901, pčelinji vosak
hu:E901, Fehér és sárga méhviasz, Méhviasz, Fehér méhviasz, Sárga méhviasz, Fehér viasz
hy:E901, Մեղրամոմ
id:E901, Lilin lebah
it:E901, Cera d'api binaca e gialla, Cera d'api, Cera d'api binaca, Cera d'api gialla, Cera vergine
ja:E901, 蜜蝋
jv:E901, Malam
ka:E901, ფუტკრის ცვილი
ko:E901, 밀랍
ku:E901, şima
lt:E901, Bičių vaškas baltas ir geltonas, Bičių vaškas, Bičių vaškas baltas, Bičių vaškas geltonas, Baltasis vaškas
lv:E901, Baltais un dzeltenais bišu vasks, Bišu vasks, Baltais bišu vasks, Dzeltenais bišu vasks, Baltais vasks
ml:E901, തേനീച്ചയുടെ മെഴുക്
ms:E901, Lilin lebah
mt:E901, Xama' tan-naħal, bajda u safra, Xama' bajda
nb:E901, Bivoks
ne:E901, मौरीको मैन
nl:E901, Bijenwas wit en geel, Bijenwas, Bijenwas wit, Bijenwas geel, Witte was, Ceratiet
nn:E901, Bivoks
oc:E901, Cera d'abelha
pl:E901, Wosk pszczeli biały i żółty, Wosk pszczeli, Wosk pszczeli biały, Wosk pszczeli żółty, Wosk biały
pt:E901, Cera de abelhas (branca e amarela), Cera branca, Cera
ro:E901, Ceară de albine albă și galbenă, Ceară de albine, Ceară de albine albă, Ceară de albine galbenă, Ceară albă
ru:E901, пчелиный воск
rw:E901, Igishashara
sh:E901, Pčelinji vosak
si:E901, මී ඉටි
sk:E901, Biely a žltý včelí vosk, včelí vosk, biely včelí vosk, žltý včelí vosk, biely vosk
sl:E901, Čebelji vosek beli in rumeni, Čebelji vosek, Čebelji vosek beli, Čebelji vosek rumeni, beli vosek
sq:E901, Dylli
sr:E901, пчелињи восак
sv:E901, Bivax vitt och gult, Bivax, Bivax vitt, Bivax gult, Vitt vax, E 901, Keromanti, Vaxkaka
tg:E901, Муми занбӯри асал
th:E901, ขี้ผึ้ง
tl:E901, Mantika de papel
tr:E901, Balmumu
uk:E901, Бджолиний віск
uz:E901, Asalari mumi
vi:E901, Sáp ong
zh:E901, 蜂蜡
# bcl:E901, Taro
# sr-ec:E901, пчелињи восак
# sr-el:E901, Pčelinji vosak
# zh-cn:E901, 蜂蜡
# zh-hans:E901, 蜂蜡
# zh-hant:E901, 蜂蠟
# zh-hk:E901, 蜂蠟
# zh-sg:E901, 蜂蜡
# zh-tw:E901, 蜂蠟
e_number:en:901
wikidata:en:Q143739
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2007.615
efsa_evaluation_date:en: 2007-12-20
efsa_evaluation:en: Beeswax (E 901) as a glazing agent and as carrier for flavours
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
# description:en:BEESWAX (cera alba) is a natural wax produced by honey bees of the genus Apis. The three main types of beeswax products are yellow, white, and beeswax absolute. Beeswax may be used in small quantities acting as a glazing agent, which serves to prevent water loss, or used to provide surface protection for some fruits, soft gelatin capsules and tablet coatings. Beeswax is also a common ingredient of natural chewing gum.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Beeswax
# ingredient/beewax has 260 products in 7 languages @2019-05-13
# usage:fr:agent antiadhérant:cire d'abeilles

en:E902, Candelilla wax
bg:E902, Канделилов восък
ca:E902, Cera de candelilla
cs:E902, Kandelilový vosk
da:E902, Candelillavoks
de:E902, Candelillawachs, Candellinawachs, Candelilla-Wachs
el:E902, Κανδελιλλικος κηρος
es:E902, Cera candelilla
et:E902, Kandelillavaha
fi:E902, Kandelillavaha, Kandelillavahaa
fr:E902, Cire de Candelilla, Cire de Candellila, Candellila
hu:E902, Kandelillaviasz, A kandelillaviasz, a kandelilla
it:E902, Cera candelilla
lt:E902, Kandelila vaškas
lv:E902, Kandelilvasks
mt:E902, Xama' tal-kandelilla
nl:E902, Candelillawas
pl:E902, Wosk candelilla, Kandelila
pt:E902, Cera de candelilha
ro:E902, Ceară de candelilla
sk:E902, Vosk kandelila
sl:E902, Kandelilni vosek
sv:E902, Kandelillavax
e_number:en:902
wikidata:en:Q898937
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2012.2946
efsa_evaluation_date:en: 2012-11-16
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of candelilla wax (E 902) as a food additive.
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E903, Carnauba wax, carnauba wax coating agents
ar:شمع الخارنوبا
bg:E903, Карнаубов восък
ca:E903, Cera de carnauba, agent de recobriment de cera carnauba
cs:E903, Karnaubský vosk
da:E903, Carnaubavoks, Carnauba voks
de:E903, Carnaubawachs, Cera Carnauba, Karnaubawachs, Carnaubawachsüberzugsmittel, Überzugsmittel Carnaubawachs
el:E903, Καρναουβικος κηρος
eo:palma vakso
es:E903, Cera de carnauba, Cera carnauba, agente de recubrimiento de cera de carnauba
et:E903, Karnaubavaha
fa:E903, موم نخل
fi:E903, Karnaubavaha, Karnaubavahaa
fr:E903, Cire de carnauba
he:E903, ווקס קרנובה
hi:E903, कार्नायूबावैक्स
hu:E903, Karnaubaviasz
it:E903, Cera carnauba, Cera di carnauba, Carnauba, agenti di rivestimento cera di carnauba
lt:E903, Karnaubo vaškas
lv:E903, Karnaubvasks
mt:E903, Xama' tal-karnawba
nb:E903, Karnaubavoks
nl:E903, Carnaubawas, Cera Carnauba
nn:E903, carnauba voks
pl:E903, Wosk carnauba, Carnauba
pt:E903, Cera de carnaúba
ro:E903, Ceară de carnauba
ru:E903, Карнаубский воск
sk:E903, Karnaubský vosk
sl:E903, Karnauba vosek
sr:E903, карнауба восак
sv:E903, Karnaubavax
th:E903, ไขคาร์นอบา
uk:E903, Карнаубський віск
# pt-br:E903, cera de carnaúba
# sr-ec:E903, карнауба восак
# sr-el:E903, Karnauba vosak
e_number:en:903
wikidata:en:Q839494
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2012.2880
efsa_evaluation_date:en: 2012-10-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of carnauba wax (E 903) as a food additive
additives_classes:en: en:carrier
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:CARNAUBA WAX, also called Brazil wax and palm wax, is a wax of the leaves of the palm Copernicia prunifera (Synonym:Copernicia cerifera), a plant native to and grown only in the northeastern Brazil.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carnauba_wax
# additive/e903-carnauba-wax has 4590 products @2019-03-08

en:E904, Shellac, Bleached shellac
ar:E904, شيلاك
bg:E904, Шеллак, Избелен шеллак
bn:E904, লাক্ষা
ca:E904, Goma laca
cs:E904, Šelak, Bělený šelak
da:E904, Shellak, Bleget shellak, Shellac
de:E904, Schellack, gebleichter Schellack
el:E904, Σελακ, Λευκασμένη γομολάκα
eo:E904, Ŝelako
es:E904, Goma laca, Goma laca blanqueada
et:E904, Shellac, Šellak
fa:E904, شلاک
fi:E904, Sellakka, Valkaistu sellakka, Sellakkaa, Valkaistua sellakkaa
fo:E904, Skellakk
fr:E904, Gomme-laque, gomme laque, Shellac, Gomme laque blanchie, gomme schellac
ga:E904, Seileaic
he:E904, שלאק
hi:E904, चपड़ा
hr:E904, Šelak
hu:E904, Sellak, Fehérített sellak
hy:E904, Շելլակ
it:E904, Gommalacca, Gommalacca bianca
ja:E904, シェラック
lt:E904, Šelakas, Išbalintas šelakas
lv:E904, Šellaka, Balinātā šellaka
ml:E904, കോലരക്ക്
ms:E904, Syelek
mt:E904, Xellak, Xellak ibbliċjat
my:E904, ချိပ်ဆေး
nb:E904, Skjellakk
nl:E904, Schellak, Gebleekte schellak
pl:E904, Szelak, Szelak bielony
pt:E904, Goma-laca, Goma-laca branqueada
ro:E904, Șelac, Șelac albit, şelac
ru:E904, Шеллак
sh:E904, Šelak
sk:E904, Šelak, Bielený šelak
sl:E904, Šelak, beljeni šelak
sv:E904, Shellack, Blekt shellack, Schellack
te:E904, లక్క
th:E904, เชลแล็ก
tl:E904, shellac
tr:E904, Şellak
uk:E904, Шелак
vi:E904, Sơn cánh kiến
zh:E904, 蟲膠
#nds:E904, Schellack
# yue:E904, 士叻
e_number:en:904
wikidata:en:Q429659
#synchronised with wikidata 21-08-2020
vegan:en:no
vegetarian:en:no
# description:en:SHELLAC is a resin secreted by the female lac bug, on trees in the forests of India and Thailand. It is processed and sold as dry flakes (pictured) and dissolved in alcohol to make liquid shellac, which is used as a brush-on colorant, food glaze and wood finish.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Shellac
# ingredient/fr:gomme-laque has 48 products in 4 languages @2019-02-17

en:E905, Synthetic wax, Hydrocarbon wax, Fischer-Tropsch wax
bg:E905, синтетичен восък, въглеводороден восък, восък на Фишер-Тропш
ca:E905, E905 food additive
cs:E905, E905 food additive
da:E905, syntetisk voks, fischer-tropsch-voks
de:E905, Syntetisches Wachs, Kohlenwasserstoffwachs, Fischer-Tropsch-Paraffin
el:E905, συνθετικός κηρός, κηρός υδρογονανθράκων , κηρός Fischer-Tropsch
es:E905, cera sintética, cera de hidrocarburo, cera Fischer-Tropsch
et:E905, E905 food additive
fi:E905, sünteetiline vaha, süsivesinikvaha, Fischer-Tropschi vaha, hiilivetyvaha, hiilivetyvahaa
fr:E905, Cire synthétique, Cire d'hydrocarbure, Cire Fischer-Tropsch
hu:E905, Szintetikus viasz, Szénhidrogénviasz, Fischer-Tropsch-viasz
it:E905, cera sintetica, cera di idrocarburi, cera Fischer-Tropsch
lt:E905, sintetinis vaškas, angliavandenilių vaškas, Fischer-Tropsch vaškas
lv:E905, E905 food additive
mt:E905, Xama' sintetika, Xama' tal-idrokarburi, Xama' Fischer-Tropsch
nl:E905, synthetische was, koolwaterstofwas, fischer-tropschwas
pl:E905, wosk syntetyczny, wosk węglowodorowy, wosk Fischera-Tropscha
pt:E905, cera sintética, cera de hidrocarbonetos, cera Fischer-Tropsch
ro:E905, Ceară sintetică, Ceară de hidrocarburi, Ceară Fischer-Tropsch
sk:E905, sintetični vosek, vosek Fischer-Tropsch
sl:E905, E905 food additive
sv:E905, E905 food additive
e_number:en:905
wikidata:en:Q579764
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E905
en:E905a, mineral oil
ar:E905a, زيت معدني
bg:E905a, E905a food additive
ca:E905a, oli mineral
cs:E905a, Minerální olej
da:E905a, E905a food additive
de:E905a, Mineralöl
el:E905a, E905a food additive
es:E905a, Aceite mineral
et:E905a, Mineraalõli
fa:E905a, روغن معدنی
fi:E905a, Mineraaliöljy, Mineraaliöljyä
fr:E905a, Huile minérale de qualité alimentaire, Huile minérale
he:E905a, שמן תעשייתי
hi:E905a, खनिज तेल
hu:E905a, Ásványi olaj
hy:E905a, Հանքային յուղեր
id:E905a, Minyak mineral
it:E905a, E905a, Olio minerale
ja:E905a, 鉱油
ko:E905a, 광물유
lt:E905a, E905a food additive
lv:E905a, E905a food additive
ms:E905a, Minyak galian
mt:E905a, E905a food additive
nl:E905a, Minerale olie
pl:E905a, Oleje mineralne
pt:E905a, Óleo mineral
ro:E905a, Ulei mineral calitate alimentară
ru:E905a, нефтяные масла
si:E905a, ඛනිජ තෙල්
sk:E905a, E905a food additive
sl:E905a, Mineralno olje
sr:E905a, Минерално уље
sv:E905a, mineralolja
ta:E905a, கனிம எண்ணெய்
uk:E905a, Мінеральні масла
vi:E905a, dầu khoáng
zh:E905a, 矿物油
wikidata:en:Q583582
#synchronised with wikidata 21-08-2020
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
e_number:en:905a
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:Vaseline is a trademark name of petroleum jelly, so a real translation of petrolem jelly is preferred.
<en:E905
en:E905b, petroleum jelly, petrolatum, white petrolatum, soft paraffin, multi-hydrocarbon
af:E905b, Petroleumjellie
ar:E905b, هلام النفط, ڤازلين
az:E905b, Vazelin
be:E905b, Петралатум, Вазелін
bg:E905b, Вазелин
ca:E905b, Vaselina
cs:E905b, Vazelína
da:E905b, Vaseline
de:E905b, Vaseline
el:E905b, Βαζελίνη
eo:E905b, Vazelino
es:E905b, vaselina, petrolato, Vasenol
et:E905b, Petrolaatum
eu:E905b, Baselina
fa:E905b, ژله پترولیوم, وازلین
fi:E905b, Vaseliini, Vaseliinia
fr:E905b, Petrolatum, Vaseline, gelée de pétrole
gl:E905b, Vaselina
he:E905b, וזלין
hi:E905b, पेट्रोलियम जेली
hr:E905b, Vazelin
hu:E905b, Petrolátum, puha paraffin, vazelin
hy:E905b, Վազելին
id:E905b, Petroleum_jelly, Vaselin
io:E905b, Vazelino
it:E905b, Petrolato
ja:E905b, ワセリン
kk:E905b, Вазелин
ko:E905b, 석유 젤리, 바셀린
ky:E905b, Вазелин
lt:E905b, E905b food additive
lv:E905b, E905b food additive
ms:Vaseline
mt:E905b, E905b food additive
nb:E905b, hvit myk parafin, Vaselin
nl:E905b, petroleum jelly, Vaseline
nn:E905b, kvit mjuk parafin
pl:E905b, Wazelina
ps:E905b, واسلين
pt:E905b, vaselina, gelatina de petróleo
ro:E905b, Vaselină
ru:E905b, вазелин
sk:E905b, Mastiaci tuk
sl:E905b, E905b food additive
sr:E905b, Вазелин
sv:E905b, Vaselin
ta:E905b, தைலக்களிம்பு
tg:E905b, Вазелин
tl:E905b, Vaseline
tr:E905b, Vazelin
uk:E905b, Вазелін
uz:E905b, Vazelin
vi:VE905b, aseline
wa:E905b, Petroleum jelly
yi:E905b, וואזעלין
zh:E905b, 礦脂, 凡士林
#kk-arab:E905b, ۆازەلىين
# kk-cn:ۆازەلىينE905b
# kk-cyrl:E905b, Вазелин
# kk-kz:E905b, Вазелин
# kk-latn:E905b, Vazelïn
# kk-tr:E905b, Vazelïn
#tyv:E905b, Вазелин
#yue:E905b, 凡士林
#zh-cn:E905b, 矿脂, 凡士林
#zh-hans:E905b, 矿脂, 凡士林
#zh-hant:E905b, 礦脂, 凡士林
#zh-hk:E905b, 凡士林
# zh-sg:E905b, 凡士林
# zh-tw:E905b, 凡士林
wikidata:en:Q579764
wikidata:en:Q457239
#synchronised with wikidata 21-08-2020
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
e_number:en:905b
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E905
en:E905c, Petroleum wax
bg:E905c, Петролен восък
cs:E905c, E905c food additive
da:E905c, kulbrintevoks
de:E905c, Petroleumwachs
el:E905c, Κηρός πετρελαίου
es:E905c, Cera de petróleo
et:E905c, E905c food additive
fi:E905c, Maaöljyvaha, Maaöljyvahaa
fr:E905c, Cire de pétrole
hu:E905c, Ásványolajviasz
it:E905c, E905c food additive
lt:E905c, Naftos vaškas
lv:E905c, E905c food additive
mt:E905c, Xama' tal-petroleum
nl:E905c, Petroleum was, Was uit aardolie
pl:E905c, Wosk naftowy
pt:E905c, Cera de petróleo
ro:E905c, Ceară de petrol
sk:E905c, vosek iz nafte, ogljikovodikov vosek
sl:E905c, E905c food additive
sv:E905c, Petroleumvax
wikidata:en:Q579764
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
e_number:en:905c
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E905c
en:E905c(i), Microcrystalline wax
bg:E905c(i), Микрокристален восък
ca:E905c(i), Cera microcristallina
cs:E905c(i), Mikrokrystalický vosk
da:E905c(i), Mikrokrystallinsk voks, Mikrovoks
de:E905c(i), Mikrokristallines wachs, Mikrowachs, Microcristallina
el:E905c(i), Μικροκρυσταλλικος κηρος
es:E905c(i), Cera microcristalina
et:E905c(i), Mikrokristalne vaha
fi:E905c(i), Mikrokiteinen vaha, Mikrokiteistä vahaa
fr:E905c(i), Cire microcristalline
hu:E905c(i), Mikrokristályos viasz
it:E905c(i), Cera microcristallina
lt:E905c(i), Mikrokristalinis vaškas
lv:E905c(i), Mikrokristāliskais vasks
mt:E905c(i), Xama' mikrokristallina
nl:E905c(i), Microkristallijne was
pl:E905c(i), Wosk mikrokrystaliczny
pt:E905c(i), Cera microcristalina
ro:E905c(i), Ceară microcristalină
sk:E905c(i), Mikrokryštalický vosk
sl:E905c(i), Mikrokristalni vosek
sv:E905c(i), Mikrokristallint vax
wikidata:en:Q579764
#wikidata synchronisation 21/08/2020
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
e_number:en:905c
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E905c
en:E905c(ii), Paraffin wax
ar:E905c(ii), برافين
az:E905c(ii), Parafin
ba:E905c(ii), Парафин
be:E905c(ii), Парафін
bg:E905c(ii), Парафин
ca:E905c(ii), Parafina
cs:E905c(ii), Parafín
cy:E905c(ii), Paraffîn
da:E905c(ii), Paraffin
de:E905c(ii), Paraffin
el:E905c(ii), E905c(ii) food additive
eo:E905c(ii), parafino
es:E905c(ii), parafina
et:E905c(ii), Parafiin, Toorparafiin
eu:E905c(ii), Parafina
fa:E905c(ii), پارافین
fi:E905c(ii), Parafiini, Parafiinia
fr:E905c(ii), Cire de paraffine, Paraffine, Paraffines, Paraffine synthétique
ga:E905c(ii), Céir pharaifín
gd:E905c(ii), Parabhan
gl:E905c(ii), Parafina
he:E905c(ii), פרפין
hi:E905c(ii), पैराफिन
hr:E905c(ii), Parafin
hu:E905c(ii), Paraffin
hy:E905c(ii), Պարաֆին
id:E905c(ii), Parafin
is:E905c(ii), Paraffínvax
it:E905c(ii), Paraffina
ja:E905c(ii), パラフィン
kk:E905c(ii), Парафин
ko:E905c(ii), 파라핀
la:E905c(ii), Paraffinum
lt:E905c(ii), Parafinas
lv:E905c(ii), parafīns
ml:E905c(ii), പാരഫിൻ മെഴുക്
mt:E905c(ii), E905c(ii) food additive
nl:E905c(ii), Parafine was
nn:E905c(ii), parafinvoks
pl:E905c(ii), Parafina
pt:E905c(ii), parafina
ro:E905c(ii), E905c(ii), Parafină
ru:E905c(ii), парафин
sd:E905c(ii), paraffin wax
sk:E905c(ii), E905c(ii) food additive
sl:E905c(ii), Parafin
sv:E905c(ii), Paraffin
ta:E905c(ii), பாராஃபின் மெழுகு
th:E905c(ii), พาราฟิน
tr:E905c(ii), Parafin
tt:E905c(ii), Парафин
uk:E905c(ii), Парафін
ur:E905c(ii), نالفین
vi:E905c(ii), Parafin
yi:E905c(ii), פאראפין
zh:E905c(ii), 石蜡
#ast:E905c(ii), Parafina
#be-tarask:E905c(ii), Парафіна
#de-ch:E905c(ii), Paraffin
#en-ca:E905c(ii), Paraffin wax
#en-gb:E905c(ii), Paraffin wax
#kk-arab:E905c(ii), پارافىين
#kk-cn:E905c(ii), پارافىين
#kk-cyrl:E905c(ii), Парафин
#kk-kz:E905c(ii), Парафин
#kk-latn:E905c(ii), Parafïn
#kk-tr:E905c(ii), Parafïn
#pt-br:E905c(ii), parafina
#zh-cn:E905c(ii), 石蜡
#zh-hans:E905c(ii), 石蜡
#zh-hant:E905c(ii), 石蠟
#zh-hk:E905c(ii), 石蠟
#zh-sg:E905c(ii), 石蜡
#zh-tw:E905c(ii), 石蠟
wikidata:en:Q579764
#wikidata synchronisation 21/08/2020
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
e_number:en:905c
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E905
en:E905d, Mineral oil high viscosity
bg:E905d, E905d food additive
cs:E905d, E905d food additive
da:E905d, E905d food additive
de:E905d, E905d food additive
el:E905d, E905d food additive
es:E905d, E905d food additive
et:E905d, E905d food additive
fi:E905d, Nestemäinen parafiini, Nestemäistä parafiinia
fr:E905d, Paraffine liquide, Petrolatum liquide, Huile min. blanche
hu:E905d, Magas viszkozitású ásványi olaj
it:E905d, E905d food additive
lt:E905d, E905d food additive
lv:E905d, E905d food additive
mt:E905d, E905d food additive
nl:E905d, E905d food additive
pl:E905d, E905d food additive
pt:E905d, E905d food additive
ro:E905d, E905d food additive
sk:E905d, E905d food additive
sl:E905d, E905d food additive
sv:E905d, E905d food additive
wikidata:en:Q579764
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
e_number:en:905d
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E905
en:E905e, Mineral oil medium viscosity
bg:E905e, E905e food additive
cs:E905e, E905e food additive
da:E905e, E905e food additive
de:E905e, E905e food additive
el:E905e, E905e food additive
es:E905e, E905e food additive
et:E905e, E905e food additive
fi:E905e, E905e elintarvikelisäaine
fr:E905e
hu:E905e, Közepes viszkozitású ásványi olaj
it:E905e, E905e food additive
lt:E905e, E905e food additive
lv:E905e, E905e food additive
mt:E905e, E905e food additive
nl:E905e, E905e food additive
pl:E905e, E905e food additive
pt:E905e, E905e food additive
ro:E905e, E905e food additive
sk:E905e, E905e food additive
sl:E905e, E905e food additive
sv:E905e, E905e food additive
wikidata:en:Q579764
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
e_number:en:905e
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E905
en:E905f, Mineral oil medium and low viscosity class II
bg:E905f, E905f food additive
cs:E905f, E905f food additive
da:E905f, E905f food additive
de:E905f, E905f food additive
el:E905f, E905f food additive
es:E905f, E905f food additive
et:E905f, E905f food additive
fi:E905f, E905f elintarvikelisäaine
fr:E905f
hu:E905f, E905f food additive
it:E905f, E905f food additive
lt:E905f, E905f food additive
lv:E905f, E905f food additive
mt:E905f, E905f food additive
nl:E905f, E905f food additive
pl:E905f, E905f food additive
pt:E905f, E905f food additive
ro:E905f, E905f food additive
sk:E905f, E905f food additive
sl:E905f, E905f food additive
sv:E905f, E905f food additive
wikidata:en:Q579764
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
e_number:en:905f
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E905
en:E905g, Mineral oil medium and low viscosity class III
bg:E905g, E905g food additive
cs:E905g, E905g food additive
da:E905g, E905g food additive
de:E905g, E905g food additive
el:E905g, E905g food additive
es:E905g, E905g food additive
et:E905g, E905g food additive
fi:E905g, E905g elintarvikelisäaine
fr:E905g
hu:E905g, E905g food additive
it:E905g, E905g food additive
lt:E905g, E905g food additive
lv:E905g, E905g food additive
mt:E905g, E905g food additive
nl:E905g, E905g food additive
pl:E905g, E905g food additive
pt:E905g, E905g food additive
ro:E905g, E905g food additive
sk:E905g, E905g food additive
sl:E905g, E905g food additive
sv:E905g, E905g food additive
wikidata:en:Q579764
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3146
efsa_evaluation_date:en: 2013-04-04
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of microcrystalline wax (E 905) as a food additive.
e_number:en:905g
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E906, Benzoin resin
bg:E906, E906 food additive
cs:E906, Benzoe, Pryskyřice benzoe, Guma benzoe
da:E906, E906 food additive
de:E906, Benzoe, Benzoeharz
el:E906, E906 food additive
es:E906, E906 food additive
et:E906, E906 food additive
fi:E906, Bentsoiinikumi, Bentsoiinikumia
fr:E906, Gomme benzoïque, Gomme benjoin, Gomme de benjoin, gum storax, gum benzoin, gum benjamin, Benjoin, Storax
hu:E906, Benzoeviasz
it:E906, Resina di benzoino, Gomma di benzoino
lt:E906, Benzoinė derva
lv:E906, E906 food additive
mt:E906, E906 food additive
nl:E906, Benzoïnegum, Benzoë
pl:E906, Styraks, Benzoin, benzoë
pt:E906, E906 food additive
ro:E906, Gumă de benzoia
sk:E906, E906 food additive
sl:E906, E906 food additive
sv:E906, Bensoeharts
e_number:en:906
wikidata:en:Q793163
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E907, Hydrogenated poly-1-decene, Hydrogenated polydec-1-ene, Crystalline wax
bg:E907, Хидрогениран поли-1-децен, Хидрогениран полидец-1-ен
ca:E907, Poli-1-decè hidrogenat
cs:E907, Hydrogenovaný poly-1-decen, Hydrogenovaný poly(dec-1-en)
da:E907, Hydrogeneret poly-1-decen, Hydrogeneret polydec-1-en
de:E907, Hydriertes poly-1-decen, hydriertes Polydec-1-en
el:E907, Υδρογονωμενο πολυ-1-δεκενιο, Υδρογονωμένο πολυδεκένιο-1
es:E907, Poli-1-deceno hidrogenado, Polidec-1-eno hidrogenado
et:E907, Hüdrogeenitud polü-1-detseen, Hüdrogeenitud polü-α-olefiin
fi:E907, Vetykäsitelty poly-1-dekeeni, Vetykäsitelty polydek-1-eeni, Puhdistettu mikrokiteinen vaha, Vetykäsiteltyä poly-1-dekeeniä, Vetykäsiteltyä polydek-1-eeniä, Puhdistettua mikrokiteistä vahaa
fr:E907, Poly-1-décène hydrogéné, Polydéc-1-ène hydrogéné
hu:E907, Hidrogénezett poli-1-decén, Hidrogénezett polidec-1-én
it:E907, Poli-1-decene idrogenato, Polidec-1-ene idrogenato
lt:E907, Hidrintas poli(1-decenas), Hidrintas poli(1-decenas)
lv:E907, Hidrogenēts poli-1-decēns, Hidrogenēts polidec-1-ēns
mt:E907, Poli-1-deċen idroġinata, Polideċ-1-en idroġenat
nl:E907, Gehydrogeneerd poly-1-deceen, Gehydrogeneerd polydec-1-een
pl:E907, Uwodorniony poli-1-deken, Uwodorniony poli-1-deken
pt:E907, Poli-1-deceno hidrogenado, Polidec-1-eno hidrogenado
ro:E907, Poli-1-decenă hidrogenată, Polidec-1-enă hidrogenată
sk:E907, Hydrogenovaný poly-1-decén, Hydrogenovaný polydec-1-én
sl:E907, Hidrogenirani poli-1-decen, hidrogenirani polidec-1-en
sv:E907, Hydrogenerat poly-1-deken, Hydrogenerat polydek-1-en
e_number:en:907
wikidata:en:Q18967207
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E908, Rice bran wax
bg:E908, E908 food additive
cs:E908, E908 food additive
da:E908, E908 food additive
de:E908, Reiskleiewachs
el:E908, E908 food additive
es:E908, E908 food additive
et:E908, E908 food additive
fi:E908, Riisilesevaha, Riisilesevahaa
fr:E908, Cire de son de riz
hu:E908, Arrosviasz
it:E908, E908 food additive
lt:E908, E908 food additive
lv:E908, E908 food additive
mt:E908, E908 food additive
nl:E908, Riijstkorrelwas
pl:E908, E908 food additive
pt:E908, E908 food additive
ro:E908, Ceară de tărâțe dde orez
sk:E908, E908 food additive
sl:E908, E908 food additive
sv:E908, E908 food additive
e_number:en:908
wikidata:en:Q725234
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E909, Spermaceti
bg:E909, E909 food additive
cs:E909, E909 food additive
da:E909, Spermacetolie
de:E909, Walrat
el:E909, E909 food additive
es:E909, Espermaceti
et:E909, E909 food additive
fi:E909, Valaanpäävaha, Valaanpäävahaa
fr:E909, Cire de blanc de baleine, Spermaceti
hu:E909, E909 food additive
it:E909, Spermaceti
lt:E909, E909 food additive
lv:E909, Spermacets
mt:E909, E909 food additive
nl:E909, Walschot
pl:E909, Spermacet
pt:E909, Espermacete
ro:E909, Ceară de spermaceti
sk:E909, E909 food additive
sl:E909, E909 food additive
sv:E909, Valrav
e_number:en:909
wikidata:en:Q369682
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# origin:en:animal:maybe

en:E910, Wax ester
bg:E910, E910 food additive
cs:E910, E910 food additive
da:E910, E910 food additive
de:E910, E910 food additive
el:E910, E910 food additive
es:E910, E910 food additive
et:E910, E910 food additive
fi:E910, Vahaesteri, Vahaesteriä
fr:E910, Esters de cires
hu:E910, E910 food additive
it:E910, E910 food additive
lt:E910, E910 food additive
lv:E910, E910 food additive
mt:E910, E910 food additive
nl:E910, E910 food additive
pl:E910, E910 food additive
pt:E910, E910 food additive
ro:E910, Esteri de ceară
sk:E910, E910 food additive
sl:E910, E910 food additive
sv:E910, E910 food additive
e_number:en:910
wikidata:en:Q7975685
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe

en:E911, Fatty acid methyl ester
bg:E911, E911 food additive
cs:E911, E911 food additive
da:E911, E911 food additive
de:E911, E911 food additive
el:E911, E911 food additive
es:E911, E911 food additive
et:E911, E911 food additive
fi:E911, Rasvahappojen metyyliesterit, Rasvahappojen metyyliestereitä
fr:E911, Esters méthyliques d'acides gras
hu:E911, Zsírsav-metil-észter
it:E911, E911 food additive
lt:E911, E911 food additive
lv:E911, E911 food additive
mt:E911, E911 food additive
nl:E911, E911 food additive
pl:E911, E911 food additive
pt:E911, E911 food additive
ro:E911, Metil esteri ai acizilor grași
sk:E911, E911 food additive
sl:E911, E911 food additive
sv:E911, E911 food additive
e_number:en:911
wikidata:en:Q18944655
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E912, Montanic acid esters, Montan acid esters
bg:E912, Естери на монтановата киселина
ca:E912, Èster d'àcid montànic, ester d'acid montanic
cs:E912, Montan acid esters
da:E912, Montansyreestere
de:E912, Montansäureester
el:E912, Εστερες του μοντανικου οξεος
es:E912, Ésteres de ácido montánico
et:E912, Montaanhappe estrid
fi:E912, Montaanahapon esterit, Montaanahapon estereitä
fr:E912, Ester de l'acide montanique, Esters de l'acide montanique
hu:E912, Montánsav-észterek, Montánsavak
it:E912, Esteri dell'acido montanico
lt:E912, Montano rūgšties esteriai
lv:E912, Montānskābes esteri
mt:E912, Esteri tal-aċidu montaniku
nl:E912, Esters van montaanzuur
pl:E912, Estry kwasu montanowego
pt:E912, Ésteres do ácido montânico
ro:E912, Esteri ai acidului montanic
sk:E912, Estery kyseliny montánovej
sl:E912, Estri montanske kisline
sv:E912, Montansyraestrar
e_number:en:912
wikidata:en:Q18935695
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3236
efsa_evaluation_date:en: 2013-06-07
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of montan acid esters (E 912) as a food additive.
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E913, Lanolin, sheep wool grease, wool wax, wool grease
bg:E913, E913 food additive
cs:E913, Lanolin, Adeps Lanae
da:E913, Lanolin
de:E913, Wollwachs, Adeps lanae, Wollwachsalkohole, Wollfett, Lanolin
el:E913, E913 food additive
es:E913, Lanolina
et:E913, E913 food additive
fi:E913, Lanoliini, Lampaanvillarasva, Adeps, Lanoliinia, Lampaanvillarasvaa
fr:E913, Lanoline, 8006-54-0
hu:E913, Lanolin, gyapjúzsír
it:E913, Lanolina, Esipo
lt:E913, E913 food additive
lv:E913, E913 food additive
mt:E913, E913 food additive
nl:E913, Lanoline, Wolvet
pl:E913, Lanolina
pt:E913, Lanolina
ro:E913, Lanolină
sk:E913, Lanolín
sl:E913, E913 food additive
sv:E913, Lanolin, Adeps lanæ, E 913
e_number:en:913
wikidata:en:Q911098
vegan:en:no
vegetarian:en:yes

en:E914, Oxidised polyethylene wax
bg:E914, Окислен полиетиленов восък
ca:E914, Cera de polietilè oxidada
cs:E914, Oxidovaný polyethylenový vosk
da:E914, Oxideret polyethylenvoks
de:E914, Polyethylenwachs-oxidate
el:E914, Κηρος οξειδωμενων πολυαιθυλενιων
es:E914, Cera de polietileno oxidada
et:E914, Oksüdeeritud polüetüleenvaha
fi:E914, Hapetettu polyeteenivaha, Hapetettua polyeteenivahaa
fr:E914, Cire de polyéthylène oxydée
hu:E914, Oxidált polietilénviasz
it:E914, Cera polietilenica ossidata
lt:E914, Oksiduotas polietileno vaškas
lv:E914, Oksidēti polietilēnsveķi
mt:E914, Xama' tal-polietilen ossidat
nl:E914, Geoxideerde polyethyleenwas
pl:E914, Wosk polietylenowy utleniony
pt:E914, Cera de polietileno oxidada
ro:E914, Ceară polietilenică oxidată
sk:E914, Oxidovaný polyetylénový vosk
sl:E914, Oksidiran polietilenski vosek
sv:E914, Oxiderat polyetylenvax
e_number:en:914
wikidata:en:Q18608846
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4145
efsa_evaluation_date:en: 2015-07-02
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of oxidised polyethylene wax (E 914) as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E915, Esters of Colophane, Esters of colophony
bg:E915, E915 food additive
cs:E915, E915 food additive
da:E915, E915 food additive
de:E915, E915 food additive
el:E915, E915 food additive
es:E915, E915 food additive
et:E915, E915 food additive
fi:E915, Kolofaanin esterit, Kolofaanin estereitä
fr:E915, Esters de colophane
hu:E915, Kolofán-észter
it:E915, E915 food additive
lt:E915, E915 food additive
lv:E915, E915 food additive
mt:E915, E915 food additive
nl:E915, Colofonium esters
pl:E915, E915 food additive
pt:E915, E915 food additive
ro:E915, Esterii colofoniului
sk:E915, E915 food additive
sl:E915, E915 food additive
sv:E915, E915 food additive
e_number:en:915
wikidata:en:Q18935691
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E916, Calcium iodate
bg:E916, E916 food additive
cs:E916, E916 food additive
da:E916, E916 food additive
de:E916, Calciumiodat
el:E916, E916 food additive
es:E916, E916 food additive
et:E916, E916 food additive
fi:E916, Kalsiumjodaatti, Kalsiumjodaattia
fr:E916, Iodate de calcium
hu:E916, Kalcium-jodát
it:E916, Iodato di calcio
lt:E916, E916 food additive
lv:E916, E916 food additive
mt:E916, E916 food additive
nl:E916, Calciumjodaat
pl:E916, Jodan wapnia
pt:E916, E916 food additive
ro:E916, Iodat de calciu
sk:E916, E916 food additive
sl:E916, E916 food additive
sv:E916, E916 food additive
e_number:en:916
wikidata:en:Q2185998
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#<en:Iodine
# <en:E917
en:E917, potassium iodate
ar:E917, يودات البوتاسيوم
bg:E917, Калиев йодат
ca:E917, iodat de potassi
cs:E917, jodičnan draselný, Jodečnan draselný
de:E917, Kaliumiodat, Kaliumjodat
el:E917, ιωδικό κάλιο
eo:E917, kalia jodato
es:E917, yodato de potasio, Yodato potásico
et:E917, kaaliumjodaat
fa:E917, پتاسیم یدات
fi:E917, Kaliumjodaatti, Kaliumjodaattia
fr:E917, Iodate de potassium
hr:E917, kalijev jodat, KIO3
hu:E917, Kálium-jodát
id:E917, Kalium iodat
it:E917, Iodato di potassio
ja:E917, ヨウ素酸カリウム
lt:E917, kalio jodatas
lv:E917, kālija jodāts
mt:E917, jodat tal-potassju
nl:E917, Kaliumjodaat
pl:E917, Jodan potasu, Jodan-V potasu
pt:E917, Iodato de potássio
ro:E917, Iodat de potasiu
ru:E917, иодат калия
sh:E917, Kalijum jodat
sk:E917, jodičnan draselný
sl:E917, kalijev jodat
sr:E917, Kalijum jodat
sv:E917, kaliumjodat
ta:E917, பொட்டாசியம் அயோடேட்டு|
tr:E917, Potasyum iyodat
uk:E917, Йодат калію
vi:E917, Kali iodat
zh:E917, 碘酸钾
comment:en:POTASSIUM IODATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
#azb:E917, پوتاسیوم یدات
#zh-cn:E917, 碘酸钾
#zh-hans:E917, 碘酸钾
#zh-hant:E917, 碘酸鉀
#zh-hk:E917, 碘酸鉀
#zh-sg:E917, 碘酸钾
#zh-tw:E917, 碘酸鉀
e_number:en:917
mandatory_additive_class:en: en:flour-treatment-agent
wikidata:en:Q414599
# last wikidata synchro:4-sep-2020
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E918, Nitrogen oxides
bg:E918, E918 food additive
cs:E918, E918 food additive
da:E918, E918 food additive
de:E918, E918 food additive
el:E918, E918 food additive
es:E918, E918 food additive
et:E918, E918 food additive
fi:E918, Typpioksidit, Typpioksideja
fr:E918, Oxydes d'azote
hu:E918, nitrogén-oxidok
it:E918, E918 food additive
lt:E918, E918 food additive
lv:E918, E918 food additive
mt:E918, E918 food additive
nl:E918, E918 food additive
pl:E918, E918 food additive
pt:E918, E918 food additive
ro:E918, Oxizi de azot
sk:E918, E918 food additive
sl:E918, E918 food additive
sv:E918, E918 food additive
e_number:en:918
wikidata:en:Q18967254
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E919, Nitrosyl chloride
bg:E919, E919 food additive
cs:E919, E919 food additive
da:E919, E919 food additive
de:E919, Nitrosylchlorid, NOCl
el:E919, E919 food additive
es:E919, E919 food additive
et:E919, E919 food additive
fi:E919, Nitrosyylikloridi, Nitrosyylikloridia
fr:E919, Chlorure de nitrosyle, Oxychlorure d'azote, ClNO, NOCl
hu:E919, nitrozil-klorid
it:E919, cloruro di nitrosile
lt:E919, E919 food additive
lv:E919, E919 food additive
mt:E919, E919 food additive
nl:E919, Nitrosylchloride
pl:E919, Chlorek nitrozylu, Nocl
pt:E919, Cloreto de nitrosilo
ro:E919, Clorură de nitrozil
sk:E919, E919 food additive
sl:E919, E919 food additive
sv:E919, Nitrosylklorid, Nitrosoniumklorid, Kväveoxyklorid
e_number:en:919
wikidata:en:Q419266
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes



en:E920, l-cysteine, L-cysteine hydrochloride, L-Cysteine, L-2-Amino-3-mercaptopropionic acid, L-Cys, (R)-2-Amino-3-mercaptopropanoic acid, (2R)-2-amino-3-sulfanylpropanoic acid, (2R)-2-amino-3-mercaptopropanoic acid
bg:E920, L-цистеин
bs:E920, L-cisteina
ca:E920, L-cisteïna, L-cisteina
cs:E920, L-cystein, Cystein
da:E920, L-cystein, Cystein
de:E920, L-cystein, Cystein, D-Cystein, Cysteinhydrochlorid-Monohydrat, Zystein
el:E920, L-κυστεϊνη, Κυστεΐνη
es:E920, L-cisteína, Cisteína
et:E920, L-tsüsteiin
eu:E920, L-Zisteina
fi:E920, L-kysteiini, Kysteiini, L-kysteiiniä, Kysteiiniä
fr:E920, L-Cystéine et ses chlorhydrates, L-Cystéine, Cystéine, C3H7NO2S
gl:E920, L-Cisteína
hr:E920, S-cistein
hu:E920, L-cisztein, Cisztein
hy:E920, L-ցիստեին
it:E920, L-cisteina, cisteina, C3H7NO2S, Cisteine, Acido α-ammino-β-mercaptopropionico
ja:E920, L-システイン
lt:E920, L-cisteinas, Cisteinas
lv:E920, L cisteīns, Cisteīns, C3h7no2s
mt:E920, L-ċisteina
nl:E920, L-cysteïne, cysteïne
nn:E920, L-cystein
pl:E920, L-cysteina, Cysteina
pt:E920, L-cisteína, Cisteína
ro:E920, L-cisteină, Cisteină, Cisteina hidrolorică și sărurile ei de sodiu și potasiu
ru:E920, L-Цистеин
sh:E920, L-Cistein
sk:E920, L-cysteín, Cysteín
sl:E920, L-cistein, Cistein
sr:E920, L-Cistein
sv:E920, L-cystein, Cystein, E 910, Cysteiner
ta:E920, L-சிஸ்டீன்
tr:E920, L-Sistein
uk:E920, L-Цистеїн
vi:E920, L-Cystein
# nan:E920, L-cysteine.
# sco:E920, L-Cysteine
e_number:en:920
mandatory_additive_class:en: en:flour-treatment-agent
wikidata:en:Q186474
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en: E920 can be obtained from animal sources, including pork. It should thus be avoided by Muslims, Jews, Hindus and vegans.
# description:en:CYSTEINE is a semiessential proteinogenic amino acid with the formula HO2CCH(NH2)CH2SH. One of the largest applications is the production of flavors. For example, the reaction of cysteine with sugars in a Maillard reaction yields meat flavors. L-Cysteine is also used as a processing aid for baking. The animal-originating sources of L-cysteine as a food additive are a point of contention for people following dietary restrictions such as kosher, halal, vegan or vegetarian.
# comment:en:The wikidata translation only translates the cystein part, not the chirality L. I tried to repair the wikidata-entry based on wikipedia as much as possible.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cysteine
# ingredient/fr:l-cystéine has 58 products in 6 languages @2019-04-09
# ingredient/fr:cystéine has 207 products in 6 languages @2019-04-10
# additive/e920-l-cysteine-hydrochloride has 393 products @2019-04-09
# usage:en:Flour treatment agent (l - cysteine)
# en:source-material:en:animal or synthetic


en:E921, L-cysteine hydrochloride monohydrate
bg:E921, E921 food additive
cs:E921, E921 food additive
da:E921, E921 food additive
de:E921, E921 food additive
el:E921, E921 food additive
es:E921, E921 food additive
et:E921, E921 food additive
fi:E921, L-kystiini, L-kystiinia
fr:E921, Cystine
hu:E921, L-cisztein-hidroklorid-monohidrát
it:E921, E921 food additive
lt:E921, E921 food additive
lv:E921, E921 food additive
mt:E921, E921 food additive
nl:E921, L-Cystine
pl:E921, E921 food additive
pt:E921, E921 food additive
ro:E921, Cistina hidroclorică și sărurile ei de sodiu și potasiu
sk:E921, E921 food additive
sl:E921, E921 food additive
sv:E921, E921 food additive
e_number:en:921
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# comment:en: E921 can be obtained from animal sources, including pork. It should thus be avoided by Muslims, Jews, Hindus and vegans.

en:E922, Potassium persulfate
bg:E922, E922 food additive
cs:E922, E922 food additive
da:E922, E922 food additive
de:E922, Kaliumperoxodisulfat, Dikaliumperoxodisulfat, Kaliumpersulfat, K2S2O8, Überschwefelsaures Kalium, E 922, Kalium persulfuricum
el:E922, E922 food additive
es:E922, Persulfato de potasio
et:E922, E922 food additive
fi:E922, Kaliumpersulfaatti, Kaliumperoksidisulfaatti, Kaliumperoksodisulfaatti, Kaliumpersulfaattia, Kaliumperoksidisulfaattia, Kaliumperoksodisulfaattia
fr:E922, Persulfate de potassium
hu:E922, Kálium-perszulfát, Kálium-peroxo-diszulfát
it:E922, Perossidisolfato di potassio, K2O8S2, Persolfato di potassio
lt:E922, E922 food additive
lv:E922, E922 food additive
mt:E922, E922 food additive
nl:E922, Kaliumpersulfaat, Kaliumperoxodisulfaat
pl:E922, Nadsiarczan potasu
pt:E922, E922 food additive
ro:E922, Persulfat de potasiu
ru:E922, Пероксодисульфат калия
sk:E922, E922 food additive
sl:E922, E922 food additive
sv:E922, Kaliumpersulfat, Kaliumperoxodisulfat, Dikaliumperoxodisulfat
e_number:en:922
wikidata:en:Q415226
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E923, ammonium persulfate
bg:E923, E923 food additive
cs:E923, Peroxodisíran amonný, N2H8S2O8, H8N2O8S2, (NH4)2S2O8
da:E923, E923 food additive
de:E923, Ammoniumperoxodisulfat, (NH4)2S2O8, Diammoniumperoxodisulfat, Ammoniumpersulfat
el:E923, E923 food additive
es:E923, E923 food additive
et:E923, E923 food additive
fi:E923, Ammoniumpersulfaatti, Ammoniumpersulfaattia
fr:E923, Persulfate d'ammonium, 7727-54-0, (NH4)2S2O8
hu:E923, Ammónium-perszulfát, Ammónium-peroxo-diszulfát
it:E923, Perossidisolfato d'ammonio, (NH4)2S2O8, Persolfato di ammonio
lt:E923, E923 food additive
lv:E923, E923 food additive
mt:E923, E923 food additive
nl:E923, Ammoniumpersulfaat, Ammoniumperoxydisulfaat
pl:E923, Nadsiarczan amonu
pt:E923, Persulfato de amônia
ro:E923, Persulfat de amoniu
sk:E923, E923 food additive
sl:E923, E923 food additive
sv:E923, Ammoniumpersulfat, Ammoniumperoxidisulfat, Ammoniumperoxiddisulfat, Ammoniumperoxodisulfat
e_number:en:923
wikidata:en:Q412085
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E924, Potassium bromate
bg:E924, E924 food additive
cs:E924, Bromičnan draselný, KBrO3, E 924
da:E924, E924 food additive
de:E924, Kaliumbromat, KBrO3
el:E924, E924 food additive
es:E924, Bromato de potasio
et:E924, E924 food additive
fi:E924, Kaliumbromaatti, Kaliumbromaattia
fr:E924, Bromate de potassium, 7758-01-2
hu:E924, Kálium-bromátok
it:E924, Bromato di potassio, KBrO3
lt:E924, E924 food additive
lv:E924, E924 food additive
mt:E924, E924 food additive
nl:E924, Kaliumbromaten, Kaliumbromaat, KBrO3
pl:E924, Bromian potasu
pt:E924, Bromato de potássio
ro:E924, Bromat de potasiu
ru:E924, Бромат калия
sk:E924, E924 food additive
sl:E924, E924 food additive
sv:E924, E924 food additive
e_number:en:924
wikidata:en:Q409241
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E924a, Potassium bromate
bg:E924a, E924a food additive
cs:E924a, E924a food additive
da:E924a, E924a food additive
de:E924a, E924a food additive
el:E924a, E924a food additive
es:E924a, E924a food additive
et:E924a, E924a food additive
fi:E924a, Kaliumbromaatti, Kaliumbromaattia
fr:E924a, Bromate de potassium
hu:E924a, Kálium-bromát
it:E924a, E924a food additive
lt:E924a, E924a food additive
lv:E924a, E924a food additive
mt:E924a, E924a food additive
nl:E924a, E924a food additive
pl:E924a, E924a food additive
pt:E924a, E924a food additive
ro:E924a, Bromat de potasiu
sk:E924a, E924a food additive
sl:E924a, E924a food additive
sv:E924a, E924a food additive
wikidata:en:Q409241
e_number:en:924a
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E924b, Calcium bromate
bg:E924b, E924b food additive
cs:E924b, E924b food additive
da:E924b, E924b food additive
de:E924b, Calciumbromat
el:E924b, E924b food additive
es:E924b, E924b food additive
et:E924b, E924b food additive
fi:E924b, Kalsiumbromaatti, Kalsiumbromaattia
fr:E924b, Bromate de calcium
hu:E924b, Kalcium-bromát
it:E924b, E924b food additive
lt:E924b, E924b food additive
lv:E924b, E924b food additive
mt:E924b, E924b food additive
nl:E924b, E924b food additive
pl:E924b, E924b food additive
pt:E924b, Bromato de cálcio
ro:E924b, Bromat de calciu
sk:E924b, E924b food additive
sl:E924b, E924b food additive
sv:E924b, E924b food additive
wikidata:en:Q409241
e_number:en:924b
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E925, Chlorine, element 17
bg:E925, Хлор
cs:E925, chlor
da:E925, klor
de:E925, Chlor
el:E925, χλώριο
es:E925, cloro
et:E925, kloor
fi:E925, kloori, klooria
fr:E925, Chlore
hu:E925, klór
it:E925, cloro
lt:E925, chloras
lv:E925, hlors
mt:E925, kloru
nl:E925, Chloor
pl:E925, chlor
pt:E925, cloro
ro:E925, Clor
sk:E925, chlór
sl:E925, klor
sv:E925, klor
e_number:en:925
wikidata:en:Q688
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E926, Chlorine dioxide
bg:E926, E926 food additive
cs:E926, Oxid chloričitý, Kysličník chloričitý, ClO2
da:E926, E926 food additive
de:E926, Chlordioxid, Chlor(IV)-oxid, ClO2, OClO
el:E926, E926 food additive
es:E926, E926 food additive
et:E926, E926 food additive
fi:E926, Klooridioksidi, Klooridioksidia
fr:E926, Dioxyde de chlore, ClO2, 10049-04-4
hu:E926, Klór-dioxid
it:E926, Diossido di cloro, Biossido di cloro, Ossido di cloro, ClO2
lt:E926, E926 food additive
lv:E926, E926 food additive
mt:E926, E926 food additive
nl:E926, Chloordioxide
pl:E926, Ditlenek chloru, Tlenek chloru(IV), Dwutlenek chloru
pt:E926, Dióxido de cloro
ro:E926, Dioxid de clor
sk:E926, E926 food additive
sl:E926, E926 food additive
sv:E926, Klordioxid
e_number:en:926
wikidata:en:Q422080
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:Both are used as flour treatment agent
en:E927, Azodicarbonamide and Carbamide
bg:E927, E927 food additive
cs:E927, E927 food additive
da:E927, E927 food additive
de:E927, E927 food additive
el:E927, E927 food additive
es:E927, E927 food additive
et:E927, E927 food additive
fi:E927, Atsoformamidi and Karbamidi, Atsoformamidia and Karbamidi
fr:E927, Azoformamide et Carbamide, Azodicarbonamide et Carbamide
hu:E927, Azodikarbonamid és karbamid
it:E927, E927 food additive
lt:E927, E927 food additive
lv:E927, E927 food additive
mt:E927, E927 food additive
nl:E927, E927 food additive
pl:E927, E927 food additive
pt:E927, E927 food additive
ro:E927, Azodicarbonamidă Carbamidă
sk:E927, E927 food additive
sl:E927, E927 food additive
sv:E927, E927 food additive
e_number:en:927
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E927
en:E927a, Azodicarbonamide
bg:E927a, E927a food additive
cs:E927a, E927a food additive
da:E927a, E927a food additive
de:E927a, Azodicarboxamid, Azodicarbonamid
el:E927a, E927a food additive
es:E927a, E927a food additive
et:E927a, E927a food additive
fa:E927a, آزودی‌کربن‌آمید
fi:E927a, Atsodikarbonamidi, Atsodikarbonamidia
fr:E927a, Azoformamide, Azodicarbonamide
he:E927a, אזודיקרבונמיד
hu:E927a, Azodikarbonamid
it:E927a, Azodicarbonammide
ja:E927a, アゾジカーボンアミド
lt:E927a, E927a food additive
lv:E927a, E927a food additive
mt:E927a, E927a food additive
nl:E927a, Azodicarbonamide
pl:E927a, E927a food additive
pt:E927a, Azodicarbonamida
ro:E927a, Azodicarbonamidă
sh:E927a, Azodikarbonamid
sk:E927a, E927a food additive
sl:E927a, E927a food additive
sr:E927a, Azodikarbonamid
sv:E927a, E927a, E927a food additive
ta:E927a, அசோ-டை-கார்போனமைடு
zh:E927a, 偶氮甲酰胺
# azb:E927a, آزودیکربونآمید
#zh-cn:E927a, 偶氮甲酰胺
wikidata:en:Q415646
# synchronised with wikidata 21-08-2020
e_number:en:927a
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E927
en:E927b, Carbamide, urea
ar:E927b, يوريا
az:E927b, Karbamid
be:E927b, Мачавіна
bg:E927b, Карбамид, Пикочина, Карбонилдиамид, Урея, Уреа
bn:E927b, ইউরিয়া
bs:E927b, Urea
ca:E927b, Carbamida
cs:E927b, Karbamid, Močovina
da:E927b, Carbamid, Urea, Urinstof
de:E927b, Carbamid, Harnstoff, Urea, Kohlensäurediamid
el:E927b, Καρβαμιδιο, Ουρία
eo:E927b, ureo
es:E927b, Carbamida, Urea
et:E927b, Karbamiid, Uurea, Kusiaine
eu:E927b, Urea
fa:E927b, اوره
fi:E927b, Karbamidi, Urea, Virtsa-aine, Karbonyylidiamidi, Karbamidia, Ureaa, Virtsa-ainetta, Karbonyylidiamidia
fr:E927b, Carbamide, Urée, Perlurée
ga:E927b, Úiré
gl:E927b, Urea
gu:E927b, યુરિયા
he:E927b, שתנן
hi:E927b, यूरिया
hr:E927b, Urea
hu:E927b, Karbamid, Urea
hy:E927b, Միզանյութ
id:E927b, Urea
io:E927b, Ureo
is:E927b, Þvagefni
it:E927b, Carbammide, Urea, Ureici, Carbonildiammide
ja:E927b, 尿素
jv:E927b, Urea
ka:E927b, შარდოვანა
kk:E927b, Мочевина
kn:E927b, ಯೂರಿಯಾ
ko:E927b, 요소
ky:E927b, Мочевина
la:E927b, Urea, Ureum
lt:E927b, Karbamidas, Anglies rūgšties diamidas, Urėja, Anglies rūgšties diamindas, Šlapalas
lv:E927b, Karbamīds, Urīnviela
mk:E927b, уреја
ml:E927b, യൂറിയ
mn:E927b, Шүвтэр
mr:E927b, युरिया खत
ms:E927b, Urea
mt:E927b, E927b, Karbamida
nb:E927b, urea
ne:E927b, युरिया
nl:E927b, Carbamide, Ureum, Urea
nn:E927b, urea
oc:E927b, Urèa
pa:E927b, ਯੂਰੀਆ
pl:E927b, Karbamid, Mocznik
pt:E927b, Carbamida, Ureia
ro:E927b, Carbamidă, Uree
ru:E927b, мочевина
sh:E927b, Urea
sk:E927b, Karbamid, Močovina
sl:E927b, Karbamid, Sečnina, Urea
so:E927b, Yuuriya
sq:E927b, urea
sr:E927b, уреја
sv:E927b, Karbamid, Urea, Urinämne
ta:E927b, யூரியா
te:E927b, యూరియా
th:E927b, ยูเรีย
tr:E927b, Üre
uk:E927b, Сечовина
uz:E927b, Karbamid
vi:E927b, Urê
wa:E927b, Urea
zh:E927b, 尿素
# azb:اورهE927b
# lmo:E927b, Ürea
# lzh:E927b, 尿素
# nan:E927b, Jiō-sò͘
# nds:E927b, Miegstoff
# pnb:E927b, یوریا
# pt-br:E927b, ureia
# sco:E927b, urea
# wuu:E927b, 尿素
# yue:E927b, 尿素
wikidata:en:Q48318
# synchronised with wikidata 21-08-2020
e_number:en:927b
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E928, Benzole peroxide, benzoyl peroxide
bg:E928, E928 food additive
cs:E928, Benzoylperoxid, Dibenzoylperoxid
da:E928, E928 food additive
de:E928, Dibenzoylperoxid, DBPO, Benzoylperoxid, Benzylperoxyd
el:E928, E928 food additive
es:E928, Peróxido de benzoílo
et:E928, Bensoüülperoksiid
fi:E928, Bentsoyyliperoksidi, Basiron AC, Brevoxyl, Bentsoyylisuperoksidi, Dibentsoyyliperoksidi, Bentsoeyyliperoksidi, Bentsoyyliperoksidi, Basiron AC, Brevoxyl, Bentsoyylisuperoksidia, Dibentsoyyliperoksidia, Bentsoeyyliperoksidia
fr:E928, peroxyde de benzoyle
hu:E928,benzoil-peroxid, benzol-peroxid
it:E928, Benzoperossido
lt:E928, E928 food additive
lv:E928, Benzoila peroksīds
mt:E928, E928 food additive
nl:E928, Benzoylperoxide
pl:E928, Nadtlenek benzoilu
pt:E928, Peróxido de benzoíla, Peróxido de benzoil
ro:E928, Peroxid de benzoil
sk:E928, Benzoylperoxid
sl:E928, Benzoilperoksid
sv:E928, Bensoylperoxid, Basiron, Stioxyl, Benzoylperoxid
e_number:en:928
wikidata:en:Q411424
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E929, acetone peroxide, Mother of Satan, Triacetone Triperoxide, Peroxyacetone
bg:E929, Ацетонов пероксид
cs:E929, Peroxidy acetonu, Peroxoaceton, TATP, Peroxid acetonu
da:E929, Acetoneperoxid, TATP, Satans Mor, Acetone peroxid, Triacetoneperoxid
de:E929, Acetonperoxid, TATP, Triacetontriperoxid, Acetonperoxyd, Azetonperoxid
el:E929, E929 food additive
es:E929, Peróxido de acetona, Peroxiacetona, TATP
et:E929, E929 food additive
fi:E929, Asetoniperoksidi, Dppp, Tcap, Asetoniperoksidia
fr:E929, Peroxyde d’acétone, C12H24O8, 17088-37-8, TATP, C9H18O6
hu:E929, Aceton-peroxid
it:E929, Perossido di acetone, Triperossido di triacetone, TATP, C9H18O6, Perossido di tricicloacetone, TCAP, Perossiacetone
lt:E929, Acetono peroksidas
lv:E929, Acetona peroksīds, Tatp, C9h18o6
mt:E929, E929 food additive
nl:E929, Acetonperoxide, Peroxyaceton, Triaceton-triperoxide, TATP, Aceton-peroxide, Tricycloaceton-peroxide
pl:E929, Nadtlenek acetonu, CTAP, TCAP, TATP
pt:E929, Triperóxido de triacetona, Peróxido de acetona, TATP
ro:E929, Peroxid de acetonă
sk:E929, E929 food additive
sl:E929, Aceton peroksid
sv:E929, Acetonperoxid, ATCP, Tricykloacetonperoxid, TATP, Triacetontriperoxid, TCAP, Acetontricykloperoxid
e_number:en:929
wikidata:en:Q329022
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E930, calcium peroxide
bg:E930, E930 food additive
cs:E930, E930 food additive
da:E930, E930 food additive
de:E930, Calciumperoxid, Calciumdioxid, E 930, Calciumsuperoxid
el:E930, E930 food additive
es:E930, E930 food additive
et:E930, E930 food additive
fi:E930, Kalsiumperoksidi, Kalsiumperoksidia
fr:E930, Peroxyde de Calcium
hu:E930, Kalcium-peroxid
it:E930, Perossido di calcio
lt:E930, E930 food additive
lv:E930, E930 food additive
mt:E930, E930 food additive
nl:E930, Calciumperoxide
pl:E930, Nadtlenek wapnia
pt:E930, E930 food additive
ro:E930, Citrat de monoizopropil, Peroxid de calciu
ru:E930, Пероксид кальция
sk:E930, E930 food additive
sl:E930, E930 food additive
sv:E930, E930 food additive
e_number:en:930
wikidata:en:Q94770
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E931, E931 food additive
bg:E931, E931 food additive
cs:E931, E931 food additive
da:E931, E931 food additive
de:E931, E931 food additive
el:E931, E931 food additive
es:E931, E931 food additive
et:E931, E931 food additive
fi:E931, E931 elintarvikelisäaine
fr:E931, Nitrogène
hu:E931, E931 food additive
it:E931, E931 food additive
lt:E931, E931 food additive
lv:E931, E931 food additive
mt:E931, E931 food additive
nl:E931, E931 food additive
pl:E931, E931 food additive
pt:E931, E931 food additive
ro:E931, Nitrogen
sk:E931, E931 food additive
sl:E931, E931 food additive
sv:E931, E931 food additive
e_number:en:931
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E932, E932 food additive
bg:E932, E932 food additive
cs:E932, E932 food additive
da:E932, E932 food additive
de:E932, E932 food additive
el:E932, E932 food additive
es:E932, E932 food additive
et:E932, E932 food additive
fi:E932, Typpioksidi, Typpioksidia
fr:E932, Oxyde d'azote
hu:E932, E932 food additive
it:E932, E932 food additive
lt:E932, E932 food additive
lv:E932, E932 food additive
mt:E932, E932 food additive
nl:E932, E932 food additive
pl:E932, E932 food additive
pt:E932, E932 food additive
ro:E932, E932 food additive
sk:E932, E932 food additive
sl:E932, E932 food additive
sv:E932, E932 food additive
e_number:en:932
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E938, Argon, element 18
bg:E938, Аргон
ca:E938, Argó
cs:E938, Argon
da:E938, Argon
de:E938, Argon
el:E938, Αργο
es:E938, Argón
et:E938, Argoon
fi:E938, Argon, Argonia
fr:E938, Argon
hu:E938, Argon
it:E938, Argon, argo
lt:E938, Argonas
lv:E938, Argons
mt:E938, Argon
nl:E938, Argon
pl:E938, Argon
pt:E938, Árgon, árgão, argónio
ro:E938, Argon
ru:E938, Аргон
sk:E938, Argón
sl:E938, Argon
sv:E938, Argon
e_number:en:938
wikidata:en:Q696
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E939, Helium, element 2
bg:E939, Хелий
ca:E939, Heli
cs:E939, Helium
da:E939, Helium
de:E939, Helium
el:E939, Ηλιο
es:E939, Helio
et:E939, Heelium
fi:E939, Helium, Heliumia
fr:E939, Hélium
hu:E939, Hélium
it:E939, Elio
lt:E939, Helis
lv:E939, Hēlijs
mt:E939, Elju
nl:E939, Helium
pl:E939, Hel
pt:E939, Hélio, elemento 2
ro:E939, Heliu
ru:E939, Гелий
sk:E939, Hélium
sl:E939, Helij
sv:E939, Helium
e_number:en:939
wikidata:en:Q560
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E940, Dichlorodifluoromethane
bg:E940, E940 food additive
cs:E940, Dichlordifluormethan, Propellant 12, Difluordichlormethan, Difluordichlormetan, CFC-012, CCl2F2, CFC-12, UN 1028, Arcton 12, Freon 12, Arcton 6, R-12, Halon 122, Dichlordifluormetan, P-12
da:E940, E940 food additive
de:E940, Dichlordifluormethan, CFC-12, Freon-12, Frigen 12, Freon12, Difluordichlormethan
el:E940, Διφθοροδιχλωρομεθάνιο, Φρεόν, Διχλωροδιφθορομεθάνιο
es:E940, E940 food additive
et:E940, E940 food additive
fi:E940, Difluoridikloorimetaani, Diklooridifluorimetaani, Freon-12, Difluoridikloorimetaania, Diklooridifluorimetaania
fr:E940, Dichlorodifluorométhane, 75-71-8, CCl2F2, CFC12, CFC-12, Fréon 12
hu:E940, Difluor-diklórmetán
it:E940, Diclorodifluorometano, CCl2F2
lt:E940, E940 food additive
lv:E940, E940 food additive
mt:E940, E940 food additive
nl:E940, Dichlorodifluormethaan, Dichloordifluormethaan, Dichlorodifluoromethaan
pl:E940, Dichlorodifluorometan, Dwuchlorodwufluorometan, Freon-12, CCl2F2
pt:E940, Diclorodifluorometano, Diclorodifluormetano
ro:E940, Diclorodifluoro-metan
ru:E940, Дихлордифторметан, Дифтордихлорметан, Фреон-12, R-12, Хладон - 12
sk:E940, E940 food additive
sl:E940, E940 food additive
sv:E940, Difluordiklormetan, CFC-12, Diklordifluormetan, Freon 12, Halon 122
e_number:en:940
wikidata:en:Q423021
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E941, Nitrogen, nitrogen E941
af:E941, stikstof
am:E941, ናይትሮጅን
an:E941, Nitrochén
ar:E941, نيتروجين
as:E941, নাইট্ৰ'জেন
az:E941, Azot
ba:E941, Азот
be:E941, азот
bg:E941, Азот
bn:E941, নাইট্রোজেন
bo:E941, ཟེ་རླུང་།
br:E941, Nitrogen
bs:E941, dušik
ca:E941, Nitrogen
co:E941, Azotu
cs:E941, Dusík
cv:E941, Азот
cy:E941, nitrogen
da:E941, Nitrogen, kvælstof
de:E941, Stickstoff, Stickstoff zum Aufschlagen
el:E941, Αζωτο
eo:E941, nitrogeno
es:E941, Nitrógeno, ázoe
et:E941, Lämmastik
eu:E941, nitrogeno
fa:E941, نیتروژن
fi:E941, Typpi, Typpeä
fo:E941, Køvievni
fr:E941, Azote
fy:E941, Stikstof
ga:E941, Nítrigin
gd:E941, Naitridean
gl:E941, nitróxeno
gu:E941, નત્રલવાયુ
gv:E941, Neetragien
he:E941, חנקן
hi:E941, नाइट्रोजन
hr:E941, Dušik
ht:E941, Azòt
hu:E941, Nitrogén
hy:E941, ազոտ
ia:E941, nitrogeno
id:E941, Nitrogen
io:E941, nitro
is:E941, köfnunarefni
it:E941, Azoto, nitrogen, agente di carica E941
ja:E941, 窒素
jv:E941, Nitrogen
ka:E941, აზოტი
ki:E941, Nitrogen
kk:E941, Азот
km:E941, អាសូត
kn:E941, ಸಾರಜನಕ
ko:E941, 질소
ku:E941, Nîtrojen
ky:E941, Азот
la:E941, nitrogenium
lb:E941, Stéckstoff
li:E941, Stikstof
ln:E941, Azoti
lt:E941, Azotas
lv:E941, Slāpeklis
mi:E941, hauota
mk:E941, азот
ml:E941, നൈട്രജൻ
mn:E941, Азот
mr:E941, नत्रवायू
ms:E941, Nitrogen
mt:E941, Nitroġenu, ażotu
my:E941, နိုက်ထရိုဂျင်
nb:E941, nitrogen
ne:E941, नाइट्रोजन
nl:E941, Stikstof
oc:E941, azòt
or:E941, ଯବକ୍ଷାରଜାନ
os:E941, Азот
pa:E941, ਨਾਈਟ੍ਰੋਜਨ
pi:E941, नाइट्रोजन
pl:E941, Azot
pt:E941, Azoto, nitrogénio
qu:E941, Qullpachaq
ro:E941, Azot
ru:E941, Азот
sa:E941, नैट्रोजन्
sh:E941, Dušik
si:E941, නයිට්‍රජන්
sk:E941, Dusík
sl:E941, Dušik
sn:E941, Nitrogen
so:E941, Nitrojiin
sq:E941, Azoti
sr:E941, азот
su:E941, Nitrogén
sv:E941, Kväve
sw:E941, Nitrojeni
ta:E941, நைதரசன்
te:E941, నత్రజని
tg:E941, Азот
th:E941, ไนโตรเจน
tl:E941, Nitroheno
tr:E941, Azot
tt:E941, Азот
ug:E941, ئازوت
uk:E941, азот
ur:941, نطرساز
uz:941, Azot
vi:941, nitơ
yi:941, אזאט
yo:941, Nítrójínì
zh:941, 氮
# ast:941, Nitróxenu
# azb:941, نیتروژن
# be-tarask:941, азот
# bho:941, नाइट्रोजन
# cdo:941, Dâng
# ceb:941, Nitroheno
# chr:941, ᎾᎢᏠᏤᏂ
# ckb:941, نایترۆجین
# crh:941, Azot
# en-ca:941, nitrogen
# en-gb:941, nitrogen
# frr:941, Stikstoof
# fur:941, Azôt
# gan:941, 氮
# gsw:941, Stickstoff
# hak:941, Tham
# haw:941, Naikokene
# hif:941, Nitrogen
# hsb:941, Dusyk
# ilo:941, nitroheno
# jam:941, Naichojen
# jbo:941, trano
# kbp:941, Azɔɔtɩ
# ksh:941, Stickstoff
# lez:941, Азот
# lfn:941, nitrojen
# lij:941, Asoto
# lmo:941, Azoto
# lzh:941, 氮
# mrj:941, Азот
# myv:941, Азот
# nah:941, Ehēcatehuiltic
# nan:941, Chit-sò͘
# nds:941, Stickstoff
# new:941, नाइट्रोजन
# nov:941, nitrogene
# olo:941, Azot
# pam:941, Nitrogen
# pap:941, Nitrogeno
# pms:941, Asòt
# pnb:941, نائیٹروجن
# pt-br:941, nitrogênio
# rue:941, Азот
# rup:941, Azotu
# scn:941, azzotu
# sco:941, nitrogen
# sgs:941, Azuots
# stq:941, Stikstof
# vec:941, Azoto
# vep:941, Azot
# war:941, Nitroheno
# wuu:941, 氮
# xal:941, Шүтөр
# yue:941, 氮
# zh-cn:941, 氮
# zh-hans:941, 氮
# zh-hant:941, 氮
# zh-hk:941, 氮
# zh-mo:941, 氮
# zh-my:941, 氮
# zh-sg:941, 氮
# zh-tw:941, 氮
e_number:en:941
wikidata:en:Q627
additives_classes:en: en:propellant
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:NITROGEN is a chemical element with symbol N and atomic number 7. Nitrogen can be used as a replacement, or in combination with, carbon dioxide to pressurise kegs of some beers, particularly stouts and British ales, due to the smaller bubbles it produces, which makes the dispensed beer smoother and headier.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nitrogen
# ingredient/fr:azote has 19 products in 4 languages @2019-04-20
# additive/e941-nitrogen has 63 products in 9 languages @2019-04-20
# usage:es:agente de carga (E941)


en:E942, Nitrous oxide, propellent gas E942
ar:E942, أكسيد النيتروس
az:E942, Azot-1 oksid
bg:E942, Азотист оксид, Диазотен оксид, Райски газ
bn:E942, নাইট্রাস অক্সাইড
bs:E942, Dušik suboksid
ca:E942, Òxid nitrós, oxid nitros
cs:E942, Oxid dusný, Azoxid, Rajský plyn, Kysličník dusný, Azooxid
cy:E942, ocsid nitrus
da:E942, Dinitrogenoxid, Lattergas
de:E942, Distickstoffoxid, Distickstoffmonoxid, Lachgas, Stickoxidul, Stickoxydul, Kapsler, Distickstoffmonooxid, Azo-oxid, Azooxid, Treibgas E942
el:E942, Υποξειδιο του αζωτου, πρωτοξείδιο του αζώτου, άεριο του γέλιου, αέριο γέλιου, ιλαρυντικό αέριο
es:E942, Óxido nitroso, Óxido de nitrógeno (I), Óxido de dinitrógeno, Gas ilarante, Gas de la risa, Gas hilarante, drijfgas E942
et:E942, Dilämmastikmonooksiid, Dilämmastikoksiid, Naerugaas
eu:E942, Oxido nitroso
fa:E942, دی نیتروژن مونوکسید
fi:E942, Typpioksiduuli, Ilokaasu, Dityppioksidi, Dityppimonoksidi, Typpioksiduulia, Ilokaasua, Dityppioksidia, Dityppimonoksidia, ponnekaasu E942
fr:E942, Protoxyde d'azote, oxyde nitreux, hémioxyde d'azote, gaz hilarant, N2O, Oxyde de diazote, Protoxide d'azote, gaz propulseur E942
ga:E942, Ocsaíd nítriúil
gl:E942, Óxido nitroso
he:E942, חמצן דו-חנקני
hi:E942, द्विभूयाति जारेय
hr:E942, Dušikov-I oksid
hu:E942, Dinitrogén-oxid
hy:E942, Ծիծաղեցնող գազ
id:E942, Dinitrogen oksida
it:E942, Protossido di azoto, Ossido di diazoto, Monossido di diazoto, Protossido d'azoto, Ossido nitroso, Nitrous Oxide Systems, Anidride iponitrosa, Ossidulo di azoto
ja:E942, 亜酸化窒素
kk:E942, Шаттандырғыш газ
ko:E942, 아산화 질소
lt:E942, Diazoto oksidas, Diazoto monoksidas, Azoto suboksidas, Juoko dujos
lv:E942, Slāpekļ-i oksīds, Dislāpekļa oksīds, Smieklu gāze, Jautrības gāze, Slāpekļa oksiduls, Slāpekļa-V oksonitrīds
mk:E942, азотен субоксид
ml:E942, നൈട്രസ് ഓക്സൈഡ്
ms:E942, Nitrus oksida
mt:E942, Ossidu nitruż
nb:E942, Dinitrogenoksid
ne:E942, नाइट्रस अक्साइड
nl:E942, Distikstofoxide, distikstofmonoxide, Lachgas, drijfgas E942
nn:E942, dinitrogenmonoksid
or:E942, ନାଇଟ୍ରସ ଅକ୍ସାଇଡ
pl:E942, Podtlenek azotu, Tlenek diazotu
pt:E942, Óxido nitroso, Óxido de dinitrogênio, Gás hilariante, Gás do riso, Gás de estufa, Protóxido de nitrogênio, Óxido de Azoto
ro:E942, Protoxid de azot, Gaz ilariant
ru:E942, Закись азота, оксид азота-I, Веселящий газ, Азота закись, Оксид диазота, Смехогаз, Динитрогена оксид, Динитрогена моноокись, Низший оксид азота
sh:E942, Azotsuboksid
sk:E942, Oxid dusný
sl:E942, Dušikov-i oksid, Didušikov oksid, Rajni plin, Smejalni plin
sr:E942, азотсубоксид
sv:E942, Dikväveoxid, Lustgas, Kväveoxidul, Dikvävemonoxid, Entonox, Kalinox, Medimix, Salpeteroxid
ta:E942, நைட்ரஸ் ஆக்சைடு
th:E942, ไนตรัสออกไซด์
uk:E942, Оксид азотуvi:Dinitơ monoxid
zh:E942, 一氧化二氮
# arz:E942, غاز مضحك
# azb:E942, دی نیتروژن مونوکسید
# nds-nl:E942, Distickstoffmonoxid
# pnb:E942, نائٹروس آکسائڈ
# sco:E942, nitrous oxide
# wuu:E942, 一氧化二氮
# yue:E942, 笑氣
e_number:en:942
wikidata:en:Q905750
additives_classes:en: en:antioxidant, en:propellant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:NITROUS OXIDE, commonly known as laughing gas or nitrous, is a chemical compound, an oxide of nitrogen with the formula N2O.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nitrous_oxide
# ingredient/fr:protoxyde-d’azote has 21 products in 3 languages @2019-02-20
# additive/e942-nitrous-oxide has 120 products in 7 languages @2019-04-20

en:E943a, Butane
bg:E943a, Бутан
ca:E943a, Butà
cs:E943a, Butan, CH3CH2CH2CH3, N-butan
da:E943a, Butan, Lightergas, Butangas
de:E943a, Butan, n-Butan, Butangas
el:E943a, Βουτανιο, PrMe, Διαιθύλιο
es:E943a, Butano, N-butano, Gas butano, Butilo
et:E943a, Butaan
fi:E943a, Butaani, N-butaani, Butaania, N-butaania
fr:E943a, Butane, n-butane
hu:E943a, Bután
it:E943a, Butano, N-butano
lt:E943a, Butanas
lv:E943a, Butāns
mt:E943a, Butan
nl:E943a, Butaan, Orthobutaan
pl:E943a, Butan, N-Butan, Metylopropan
pt:E943a, Butano, N-butano, Gás butano
ro:E943a, Butan
sk:E943a, Bután
sl:E943a, Butan
sv:E943a, Butan, Butangas, N-butan
e_number:en:943a
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E943b, Isobutane
bg:E943b, Изобутан
ca:E943b, Isobutà, isobuta
cs:E943b, Isobutan, 2-methylpropan, 2-metylpropan, Izobutan, Methylpropan, Izo-butan, Iso-butan, R-600a
da:E943b, Isobutan
de:E943b, Isobutan, Methylpropan, Iso-Butan
el:E943b, Ισοβουτανιο, Μεθυλοπροπάνιο, IPrMe, IBuH, Τριμεθυλομεθάνιο
es:E943b, Isobutano, Metilpropano, Isobutilo, 2-metilpropano
et:E943b, Isobutaan
fi:E943b, Isobutaani, 2-metyylipropaani, Isobutaania, 2-metyylipropaania
fr:E943b, Isobutane, 2-méthylpropane, R600a, 75-28-5, R 600a, Méthylpropane, Greenfreeze
hu:E943b, Izobután
it:E943b, Isobutano, 2-metilpropano, Metilpropano
lt:E943b, Izobutanas
lv:E943b, Izobutāns
mt:E943b, Isobutan
nl:E943b, Isobutaan, Methylpropaan
pl:E943b, Izobutan
pt:E943b, Isobutano, Metil propano, Iso-butano
ro:E943b, Izobutan
sk:E943b, Izobután, Metylpropán
sl:E943b, Izobutan
sv:E943b, Isobutan, Metylpropan, 2-metylpropan
e_number:en:943b
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E944, Propane
bg:E944, Пропан
ca:E944, Propà
cs:E944, Propan
da:E944, Propan
de:E944, Propan, Propangas
el:E944, Προπανιο, Μεθυλαιθύλιο, Διμεθυλομεθάνιο, EtMe, Μεθυλαιθάνιο
es:E944, Propano, Gas propano
et:E944, Propaan
fi:E944, Propaani, Propaanikaasu, Dimetyylimetaani, N-propaani, Metyylietaani, Propaania, Propaanikaasua, Dimetyylimetaania, N-propaania, Metyylietaania
fr:E944, Propane
hu:E944, Propán
it:E944, Propano
lt:E944, Propanas
lv:E944, Propāns
mt:E944, Propan
nl:E944, Propaan
pl:E944, Propan
pt:E944, Propano, Gás propano
ro:E944, Propan
ru:E944, Пропан, C3H8, Е944
sk:E944, Propán
sl:E944, Propan, Projekt:Propan
sv:E944, Propan, Isopropan, E 944
e_number:en:944
wikidata:en:Q131189
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E945, chloropentafluoroethane
bg:E945, E945 food additive
cs:E945, E945 food additive
da:E945, E945 food additive
de:E945, Chlorpentafluorethan, R 115, 1-Chlor-1\,1\,2\,2\,2-pentafluorethan, Pentafluorchlorethan, R115, Monochlorpentafluorethan
el:E945, E945 food additive
es:E945, E945 food additive
et:E945, E945 food additive
fi:E945, Klooripentafluorietaani, R115, CFC 115, Klooripentafluorietaania
fr:E945, Chloropentafluoroéthane, C2ClF5, R-115, R115, Chloropentafluoréthane, CFC 115, 76-15-3
hu:E945, Kloropentafluoretán
it:E945, E945 food additive
lt:E945, E945 food additive
lv:E945, E945 food additive
mt:E945, E945 food additive
nl:E945, Chloorpentafluorethaan, 1-chloor-1\,1\,2\,2\,2-pentafluorethaan
pl:E945, E945 food additive
pt:E945, E945 food additive
ro:E945, Cloropentafluoro-etan
sk:E945, E945 food additive
sl:E945, E945 food additive
sv:E945, E945 food additive
e_number:en:945
wikidata:en:Q419702
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E946, octafluorocyclobutane
bg:E946, E946 food additive
cs:E946, E946 food additive
da:E946, E946 food additive
de:E946, Octafluorcyclobutan, RC318
el:E946, E946 food additive
es:E946, E946 food additive
et:E946, E946 food additive
fi:E946, Oktafluorisyklobutaani, R-C318, C4F8, Oktafluorisyklobutaania
fr:E946, Octafluorocyclobutane, 115-25-3, C4F8, R-C318
hu:E946, E946 food additive
it:E946, E946 food additive
lt:E946, E946 food additive
lv:E946, E946 food additive
mt:E946, E946 food additive
nl:E946, Octafluorcyclobutaan, Perfluorcyclobutaan, Freon C318
pl:E946, E946 food additive
pt:E946, E946 food additive
ro:E946, Octafluorociclo-butan
sk:E946, E946 food additive
sl:E946, E946 food additive
sv:E946, E946 food additive
e_number:en:946
wikidata:en:Q413079
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E948, Oxygen, element 8
bg:E948, Кислород
ca:E948, Oxigen
cs:E948, Kyslík
da:E948, Oxygen, ilt
de:E948, Sauerstoff
el:E948, Οξυγονο
es:E948, Oxígeno
et:E948, Hapnik
fi:E948, Happi, Happea
fr:E948, Dioxygène, oxygène
hu:E948, Oxigén
it:E948, Ossigeno
lt:E948, Deguonis
lv:E948, Skābeklis
mt:E948, Ossiġnu, ossiġenu
nl:E948, Zuurstof
pl:E948, Tlen
pt:E948, Oxigénio, elemento 8
ro:E948, Oxigen
ru:E948, Кислород
sk:E948, Kyslík
sl:E948, Kisik
sv:E948, Syre
e_number:en:948
wikidata:en:Q629
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E949, Hydrogen
bg:E949, E949 food additive
ca:E949, Hidrogen
cs:E949, E949 food additive
da:E949, E949 food additive
de:E949, E949 food additive
el:E949, E949 food additive
es:E949, E949 food additive
et:E949, E949 food additive
fi:E949, Vety, Vetyä
fr:E949, Dihydrogène
hu:E949, Hidrogén
it:E949, E949 food additive
lt:E949, E949 food additive
lv:E949, E949 food additive
mt:E949, E949 food additive
nl:E949, Waterstof
pl:E949, E949 food additive
pt:E949, E949 food additive
ro:E949, Hidrogen
ru:E949, Водород
sk:E949, E949 food additive
sl:E949, E949 food additive
sv:E949, E949 food additive
e_number:en:949
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E950, Acesulfame k, Acesulfame potassium
ar:E950, أسيسلفام البوتاسيوم
bg:E950, Ацесулфам к, Калиев ацесулфам
ca:E950, Acesulfam K, Acesulfame-k, acelsufame de potassi
cs:E950, Acesulfam k, Acesulfam draselný
da:E950, Acesulfamkalium, Acesulfamkalium, Acesulfam K
de:E950, Acesulfam-K
el:E950, Ακεσουλφαμη κ, Ακεσουλφάμη
eo:E950, Acesulfamo
es:E950, Acesulfamo K, Acesulfamo k, Acesulfame K, Acesulfamo potásico, acesulfame potásico, acesulfamo, acelsufamo de potasio
et:E950, Kaaliumatsesulfaam, Atsesulfaamkaalium, atsesulfaam-K
fa:E950, اسسولفام پتاسیم
fi:E950, Asesulfaami k, Asesulfaamikalium, Asesulfaamikaliumia
fr:E950, Acésulfame K, Acésulfame-K, acésulfame de potassium, Acésulfame potassium, sel de potassium de l'acésulfame, Ace K, Acesulfamo-k
gl:E950, Acesulfamo-k
he:E950, אצסולפאם-K
hr:E950, acesulfam-K
hu:E950, Aceszulfám k, Aceszulfám-kálium
id:E950, Asesulfam
it:E950, Acesulfame K, acesulfame potassico
ja:E950, アセスルファムK
lt:E950, Acesulfamas k, Acesulfamo kalis
lv:E950, Acesulfāms k, Acesulfamkālijs
mt:E950, Aċesulfam k, Aċesulfam tal-potassju
nb:E950, Acesulfam K
nl:E950, Acesulfaam-k, Acesulfaam-kalium
pl:E950, Acesulfam k, Acesulfam potasu
pt:E950, Acessulfame k, Acessulfame de potássio, Acesulfame-K
ro:E950, Acesulfam k, Acesulfam de potasiu
ru:E950, ацесульфам
sh:E950, Kalijum acesulfam
sk:E950, Acesulfám k, Acesulfám draselný
sl:E950, Acesulfam k, acesulfam K, Kalijev acesulfam
sr:E950, acesulfam K
sv:E950, Acesulfam k, Acesulfame k, Acesulfamkalium
th:E950, แอซีซัลเฟมโพแทสเซียม
uk:E950, Ацесульфам
vi:E950, Acesulfame K
zh:E950, 乙酰磺胺酸钾
# axb:E950, اسسولفام پوتاسیوم
e_number:en:950
wikidata:en:Q132037
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4437
efsa_evaluation_date:en: 2016-04-05
efsa_evaluation:en: Safety of the proposed extension of use of acesulfame K (E 950) in foods for special medical purposes in young children
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:ACESULFAME POTASSIUM, also known as acesulfame K (K is the symbol for potassium) or Ace K, is a calorie-free sugar substitute (artificial sweetener) often marketed under the trade names Sunett and Sweet One.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Acesulfame_potassium
# ingredient/fr:acésulfame-k has 1285 products in 11 languages @2019-03-24


en:E951, Aspartame, 1-Methyl N-L-alpha-aspartyl-L-phenylalanine, Asp-phe-ome, 3-Amino-N-(alpha-methoxycarbonylphenethyl) succinamic acid, 3-Amino-N-(α-carboxyphenethyl)succinamic acid N-methyl ester, L-Aspartyl-L-phenylalanine methyl ester, 1-methyl N-L-α-aspartyl-L-phenylalanate, Aspartylphenylalanine methyl ester, 3-Amino-N-(alpha-carboxyphenethyl)succinamic acid N-methyl ester, 3-Amino-N-(α-methoxycarbonylphenethyl) succinamic acid, 1-Methyl N-L-alpha-aspartyl-L-phenylalanate
ar:E951, أسبرتام
az:E951, Aspartam
be:E951, Аспартам
bg:E951, Аспартам, NutraSweet, Нутрасуит
ca:E951, Aspartam
cs:E951, Aspartam, NutraSweet
da:E951, Aspartam
de:E951, Aspartam, Canderel, Asphartam, NutraSweet
el:E951, Ασπαρταμη
es:E951, Aspartamo, Espartame, Aspartame
et:E951, Aspartaam
fa:E951, آسپارتام
fi:E951, Aspartaami, Aspartamiini, Aspartaamia, Aspartamiinia
fr:E951, Aspartame, APM, Aspartyl phenylalanine methyl ester, L-Aspartyl-L-phenylalaninemethyl ester, Aspartam, sirop d'aspartame, sirop aspartame
gl:E951, Aspartamo
he:E951, אספרטם
hr:E951, aspartam
hu:E951, Aszpartám
id:E951, Aspartam
is:E951, Aspartam
it:E951, Aspartame
ja:E951, アスパルテーム, アスパルテーム L-フェニルアラニン化合物
ko:E951, 아스파탐
lt:E951, Aspartamas
lv:E951, Aspartāms
ms:E951, Aspartam
mt:E951, Aspartam
nb:E951, Aspartam
nl:E951, Aspartaam
nn:E951, aspartam
pl:E951, Aspartam, NutraSweet
pt:E951, Aspartame, Aspartamo
ro:E951, Aspartam
ru:E951, аспартам
sh:E951, Aspartam
sk:E951, Aspartám
sl:E951, Aspartam
sr:E951, аспартам
sv:E951, Aspartam, NutraSweet
ta:E951, அஸ்பார்ட்டம்
th:E951, แอสปาร์แตม
tr:E951, Aspartam
uk:E951, Аспартам
vi:E951, Aspartame
zh:E951, 阿斯巴甜
# azb:E951, آسپارتام
# be-tarask:E951, Аспартам
# lzh:E951, 阿斯巴甜
# sco:E951, aspartame
# sr-ec:E951, аспартам
# sr-el:E951, aspartam
# war:E951, Aspartamo
# yue:E951, 阿斯巴甜
# zh-hans:E951, 阿斯巴甜
# zh-hant:E951, 阿斯巴甜
# zh-hk:E951, 阿斯巴甜
# zh-sg:E951, 阿斯巴甜
# zh-tw:E951, 阿斯巴甜
e_number:en:951
wikidata:en:Q182040
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2013.3496
efsa_evaluation_date:en: 2013-12-10
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the re-evaluation of aspartame (E 951) as a food additive.
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
efsa_evaluation_adi:en: 40
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
#description:en:ASPARTAME (APM) is an artificial non-saccharide sweetener used as a sugar substitute in some foods and beverages.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Aspartame
# ingredient/fr:e951 has 59 products @2019-03-24
# additive/e951-aspartame has 3046 products in 23 languages @2019-03-24

en:E952, Cyclamic acid and its Na and Ca salts, Cyclamic acid, sodium cyclamate
bg:E952, цикламова киселина и нейните натриеви и калиеви соли i
ca:E952, Àcid ciclàmic i les seves sals de sodi i calci
cs:E952, Kyselina cyklamová a její sodná a vápenatá sůl
da:E952, Cyclaminsyre samt na- og ca-salte deraf
de:E952, Cyclamat, Cyclaminsäure, Cyclohexylsulfaminsäure, N-Cyclohexylsulfaminsäure
el:E952, Κυκλαμικο οξυ και τα αλατα του με νατριο και ασβεστιο, Κυκλαμικό οξύ
eo:E952, Ciklamato
es:E952, Ciclamato, Ciclamatos, Ácido ciclámico y sus sales de sodio y calcio, ciclamato sodico
et:E952, Tsüklamiinhape ning selle naatrium- ja kaltsiumsoolad i
eu:E952, ziklamato
fi:E952, Syklamaatti, Syklamaatit, Syklaamihappo, Kalsiumsyklamaatti, Natriumsyklamaatti, Syklamaattia, Syklamaatteja, Syklaamihappoa, Kalsiumsyklamaattia, Natriumsyklamaattia
fr:E952, Acide cyclamique et ses sels, cyclamates, Acide cyclamique, Cyclamate de calcium, Cyclamate de potassium, Cyclamate de sodium, Acide cyclamique et ses sels de na et de ca
ga:E952, Cioglamáit
gl:E952, Ciclamato
he:E952, ציקלמאט
hr:E952, natrijev ciklamat
hu:E952, Ciklaminsav, valamint Na- és Ca-sói , ciklaminsav és ciklamátok, ciklaminsav, ciklamátok, nátrium-ciklamát, calcium-ciklamát
it:E952, Acido ciclamico e suoi sali di sodio e di calcio, Acido ciclamico, Ciclamato, Ciclammato, Ciclamato di sodio, Ciclamato di calcio, sodio ciclamato
ja:E952, チクロ
lt:E952, Ciklamo rūgštis ir jos na bei ca druskos
lv:E952, ciklāmskābe un tās na un ca sāļi
mt:E952, aċidu ċiklamiku u l-imlieħ tiegħu na u ca (i)
nb:E952, syklamat
nl:E952, Cyclaamzuur en het natrium- en calciumzout daarvan, Cyclaamzuur
pl:E952, Kwas cyklaminowy i jego sole: potasowa i wapniowa, Cyklaminiany
pt:E952, ácido ciclâmico e seus sais de sódio e cálcio, Ciclamato
ro:E952, Acid ciclamic și sărurile sale de na și ca
ru:E952, Цикламат
sk:E952, Kyselina cyklámová a jej na a ca soli
sl:E952, Ciklamna kislina ter njene natrijeve in kalcijeve soli (i)
sv:E952, Cyklaminsyra och dess na- och ca-salter, Cyklaminsyra
tr:E952, Siklamat
zh:E952, 甜蜜素
# zh-cn:E952, 甜蜜素
# zh-hans:E952, 甜蜜素
# zh-hant:E952, 甜蜜素
# zh-hk:E952, 甜蜜素
# zh-sg:E952, 甜蜜素
# zh-tw:E952, 甜蜜素
e_number:en:952
wikidata:en:Q2130929
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# ingredient/fr:cyclamate has 48 products in 4 languages @2019-03-03



en:E953, isomalt
af:E953, Isomalt
ar:E953, إسومالت
bg:E953, Изомалт
ca:E953, Isomalt
cs:E953, Isomalt
da:E953, Isomalt
de:E953, Isomalt
el:E953, ισομάλτ
es:E953, isomalt
et:E953, Isomalt
fa:E953, ایزومالت
fi:E953, isomalti, isomaltitoli, isomaltia, isomaltitolia
fr:E953, isomalt
ga:E953, iseamalt
gl:E953, Isomalt
hr:E953, izomalt
hu:E953, Izomalt
it:E953, isomalto
ja:E953, イソマルト
lt:E953, Izomaltas
lv:E953, Izomalts
mt:E953, Isomalt
nb:E953, Isomalt
nl:E953, Isomalt
pl:E953, Isomalt
pt:E953, Isomalte
ro:E953, Izomalt, isomalt
ru:E953, изомальтит
sh:E953, Izomalt
sk:E953, Izomalt
sl:E953, Izomalt
sr:E953, изомалт
sv:E953, isomalt
tr:E953, Izomalt
uk:E953, Ізомальт
zh:E953, 異麥芽酮糖醇
# azb:E953, ایزومالت
# sr-ec:E953, изомалт
# sr-el:E953, Izomalt
e_number:en:953
wikidata:en:Q412068
additives_classes:en:en:stabilizer, en:sweetener, en:thickener
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Isomalt
# ingredient/fr:isomalt has 399 products in 7 languages @2019-05-18
# usage:fr:édulcorants (maltitol, isomalt)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:ISOMALT is a sugar substitute, a type of sugar alcohol used primarily for its sugar-like physical properties. It has little to no impact on blood sugar levels, and does not stimulate the release of insulin. Isomalt is widely used for the production of sugar-free candy, especially hard-boiled candy.


en:E954, saccharin and its salts, saccharin, saccharin sodium salt, saccharin sodium, sodium saccharin salt, saccharin calcium salt, saccharin calcium, calcium saccharine, saccharin potassium salt, saccharine potassium, potassium saccharine
ar:E954, سكارين
be:E954, сахарын
bg:E954, захарин и неговите натриеви, калиеви и калциеви соли, захарин
bn:E954, স্যাকারিন
ca:E954, sacarina i les seves sals de sodi potassi i calci, sacarina
cs:E954, sacharin a jeho sodná draselná a vápenatá sůl, sacharin, cukerín, zuckerin,
da:E954, saccharin and its na. k and ca salts, sakkarin, saccharin
de:E954, Saccharin, Benzoesäuresulfimid, Saccharin-Natrium
el:E954, σακχαρινες
eo:E954, sakarino
es:E954, sacarina, Sacarina y sus sales de sodio potasio y calcio, sacarinas, sacarina sódica
et:E954, Sahhariin ning selle naatrium- kaalium- ja kaltsiumsoolad, sahhariin
eu:E954, sakarina
fa:E954, ساخارین
fi:E954, sakariini, sakkariini, natriumsakariini, kaliumsakariini, kalsiumsakariini, Sakariinia, sakkariinia, natriumsakariinia, kaliumsakariinia, kalsiumsakariinia
fr:E954, Saccharine et ses sels, saccharinates, saccharine, Saccharine de calcium, Saccharine de potassium, Saccharine de sodium, sels de Saccharine, saccharinate de calcium, saccharinate de potassium, saccharinate de sodium, Sulphimide benzoïque, Saccharine et ses sels de na, k et ca, 6155-57-3, 10332-51-1, Saccharinate, 81-07-2, 6381-91-5, , 128-44-9, 6485-34-3, Saccarine
ga:E954, siúicrín
gl:E954, sacarina
he:E954, סכרין
hi:E954, सेकेरिन
hr:E954, saharin, natrijev saharin, natrijev saharinat
hu:E954, szacharin, valamint Na-, K- és Ca-sói 1, szaharin
hy:E954, սախարին
id:E954, sakarin
io:E954, sakarino
it:E954, Saccarina e suoi sali na k e ca, saccarina, saccarina di sodio
ja:E954, サッカリン
ko:E954, 사카린
ky:E954, сахарин
lt:E954, Sacharinas ir jo na k ir ca druskos, sacharinas
lv:E954, Saccharin and its na. k and ca salts, saccharin
mi:E954, āwenewene
mk:E954, сахарин
mt:E954, Saccharin and its na. k and ca salts, saccharin
nb:E954, sakkarin
nl:E954, Sacharine en het natrium- kalium- en calciumzout daarvan, Sacharine, Saccharine
pl:E954, Sacharyna i jej sole: sodowa potasowa i wapniowa, sacharyna, Sacharynian sodu, sacharyny
pt:E954, Sacarina e seus sais de sódio potássio e cálcio, sacarina
ro:E954, Saccharin and its na. k and ca salts, zaharină
ru:E954, сахарин, Натрия сахаринат
sh:E954, saharin
sk:E954, Sacharín a jeho soli na k a ca, sacharín
sl:E954, Saharin in njegove natrijeve kalijeve in kalcijeve soli, saharin
sr:E954, сахарин
sv:E954, Saccharin and its na. k and ca salts, sackarin, Sackarinat, Sackarinater
ta:E954, சாக்கரின்
th:E954, แซกคารีน
tr:E954, sakarin
uk:E954, сахарин
vi:E954, saccharin
zh:E954, 糖精
# azb:E954, ساخارین
# be-tarask:E954, Цукрын
# sr-ec:E954, сахарин
# sr-el:E954, saharin
# war:E954, sakarina
# zh-cn:E954, 糖精
# zh-hans:E954, 糖精
# zh-hant:E954, 糖精
# zh-hk:E954, 糖精
# zh-sg:E954, 糖精
# zt-tw:E954, 糖精
e_number:en:954
wikidata:en:Q191381
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
ciqual_food_code:en:31064
ciqual_food_name:en:Saccharin sweetener
ciqual_food_name:fr:Édulcorant à la saccharine

en:E955, Sucralose
bg:E955, Сукралоза
ca:E955, Sucralosa
cs:E955, Sukralosa, Sukralóza
da:E955, Sucralose, Sukralose
de:E955, Sucralose, Trichlorgalactosaccharose, Sukralose, E 955, Splenda
el:E955, Σουκραλοζη
es:E955, Sucralosa, Splenda
et:E955, Sukraloos
fi:E955, Sukraloosi, E 955, Sukraloosia
fr:E955, Sucralose, C12H19Cl3O8, E-955, 56038-13-2, Trichlorosucrose
hr:E955, sukraloza
hu:E955, Szukralóz
it:E955, Sucralosio, C12H19Cl3O8
ja:E955, スクラロース
lt:E955, Sukralozė
lv:E955, Sukraloze
mt:E955, Sukralożju
nl:E955, Sucralose
pl:E955, Sukraloza, Splenda
pt:E955, Sucralose
ro:E955, Sucraloză
ru:E955, Сукралоза, подсластитель-сукралоза, подсластитель сукралоза
sk:E955, Sukralóza
sl:E955, Sukraloza
sv:E955, Sukralos, Sucralose, E 955, Splenda
e_number:en:955
wikidata:en:Q410209
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4361
efsa_evaluation_date:en: 2016-01-19
efsa_evaluation:en: Safety of the proposed extension of use of sucralose (E 955) in foods for special medical purposes in young children
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E956, Alitame
bg:E956, E956 food additive
cs:E956, E956 food additive
da:E956, E956 food additive
de:E956, Alitam, Alitame
el:E956, E956 food additive
es:E956, E956 food additive
et:E956, E956 food additive
fi:E956, Alitaami, Alitaamia
fr:E956, Alitame, 80863-62-3, C14H25N3O4S, 99016-42-9
hu:E956, Alitám
it:E956, Alitame
lt:E956, Alitamas, Aclame
lv:E956, E956 food additive
mt:E956, E956 food additive
nl:E956, Alitame
pl:E956, E956 food additive
pt:E956, E956 food additive
ro:E956, Alitame
sk:E956, E956 food additive
sl:E956, Alitam
sv:E956, Alitam, E 956
e_number:en:956
wikidata:en:Q424676
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E957, Thaumatin
bg:E957, E957 food additive
ca:E957, Taumatina
cs:E957, Thaumatin, E 957
da:E957, E957 food additive
de:E957, Thaumatin, E 957
el:E957, E957 food additive
es:E957, Taumatina, E 957
et:E957, E957 food additive
fi:E957, Taumatiini, Taumatiinia
fr:E957, Thaumatine, thaumatines, Thaumatin, 53850-34-3, E 957
hu:E957, tuamitin
it:E957, Taumatina
lt:E957, E957 food additive
lv:E957, E957 food additive
mt:E957, E957 food additive
nl:E957, Thaumatine
pl:E957, Taumatyna
pt:E957, Taumatina
ro:E957, Thaumatina
sk:E957, E957 food additive
sl:E957, Taumatin
sv:E957, Taumatin, E 957
e_number:en:957
wikidata:en:Q414048
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4290
efsa_evaluation_date:en: 2015-11-12
efsa_evaluation:en: Scientific Opinion on the safety of the extension of use of thaumatin (E 957)
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E958, Glycyrrhizin
bg:E958, E958 food additive
cs:E958, E958 food additive
da:E958, E958 food additive
de:E958, Glycyrrhizin, Glycyrrhizinsäure, Glycyrrhetinsäure
el:E958, E958 food additive
es:E958, Glicirricina
et:E958, E958 food additive
fi:E958, Glysyrritsiini, Glysyrritsiiniä
fr:E958, Acide glycyrrhizique et sels, Glycyrrhizine, Liquorice, Acide glycyrrhizique, C42H62O16, Glycyrrhyzine, 1405-86-3, Acide glycyrrhizinique
hu:E958, E958 food additive
it:E958, Glicirrizina, C42H62O16
lt:E958, E958 food additive
lv:E958, E958 food additive
mt:E958, E958 food additive
nl:E958, Glycyrrhizinezuur, (3-beta\,20-beta)-20-carboxy-11-oxo-30-norolean-12-en-3-yl 2-O-beta-D-glucopyraanuronosyl-alfa-D-glucopyranosiduronzuur, Glycyrrhizine
pl:E958, E958 food additive
pt:E958, E958 food additive
ro:E958, Glicirizină
sk:E958, E958 food additive
sl:E958, Glicirizin
sv:E958, E958 food additive
e_number:en:958
wikidata:en:Q418705
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E959, Neohesperidine dihydrochalcone, Neohesperidin dihydrochalcone
bg:E959, Неохесперидин дихидрохалкон
ca:E959, Neohesperidina dihidrocalcona, Neohesperidina DC
cs:E959, Neohesperidin dc, Neohesperidindihydrochalkon, NHDC
da:E959, Neohesperidindihydrochalcon
de:E959, Neohesperidin dc, Neohesperidin-Dihydrochalkon, NHDC, Neohesperidin, Neohesperidindihydrochalkon, E 959
el:E959, Νεοεσπεριδινη dc
es:E959, Neohesperidina dihidrocalcona, neohesperidina DC, NHDC,neohespiridina DC
et:E959, Neohesperidiindivesinikkalkoon
fa:E959, نئوهسپریدین دی هیدرو کالکون
fi:E959, Neohesperidiinidihydrokalkoni, Neohesperidiinidihydrokalkonia
fr:E959, Néohespéridine dihydrochalcone, NHDC, Dihydrochalcone de néohespéridine, néohespéridine DC, C28H36O15, 20702-77-6, Néohespiridine DC
gl:E959, Neohesperidina dihidrocalcona
hu:E959, Neoheszperidin-dihidro-kalkon
it:E959, Neoesperidina diidrocalcone, C28H36O15
lt:E959, Neohesperidinas dc, Citrozė
lv:E959, Neohesperidīns dc
mt:E959, Neoesperidina diidroċalkon
nl:E959, Neohesperidine-dihydrochalcon, Neohesperidine-DC, NHDC
pl:E959, Neohesperydyna diwodorochalkonu, Neohesperydyna dihydrochalkon
pt:E959, Neo-hesperidina dc
ro:E959, Dihidrocalconă de neohesperidină
sk:E959, Neohesperidín dc
sl:E959, Neohesperidin dc, Neohesperidin dihidroalkon, Neohesperidin
sr:E959, neohesperidin DC
sv:E959, Neohesperidin dc, Neohesperidindihydrochalkon, NHDC
zh:E959, 新橙皮苷二氢查耳酮
# zh-cn:E959, 新橙皮苷二氢查耳酮
# zh-hans:E959, 新橙皮苷二氢查耳酮
e_number:en:959
wikidata:en:Q424595
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:Neohesperidin dihydrochalcone, sometimes abbreviated to neohesperidin DC or simply NHDC, is an artificial sweetener derived from citrus.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Neohesperidin_dihydrochalcone
# ingredient/fr:néohespéridine-dc has 26 products in 3 languages @2019-02-13

en:E960, Steviol glycosides, Steviol glycoside, stevia rebaudiana extract, stevia leaf extract, steviol
bg:E960, Стевиол гликозиди
ca:E960, Glicòsid d'esteviol
cs:E960, Steviol-glykosidy
da:E960, Steviolglycosider
de:E960, Steviolglycoside, Stevia rebaudiana Extrakt, Süssungsmittel Steviol Glycoside, Steviol
el:E960, Γλυκοζιτες στεβιολης συνώνυμα
es:E960, Glucósidos de esteviol, Glicósidos de esteviol, estevia, extracto de hojas de estevia, infusión de hojas de estevia
et:E960, Steviooglükosiidid
fi:E960, Stevioliglykosidit, Stevioliglykosidejä, Steviaglykosidit, stevia rebaudiana -uute
fr:E960, Glucosides de stéviol, stévioside, rébaudioside A, extrait de stévia, glycosides de stéviol, Stévioside, extrait de feuille de Stévia, Stévia, extrait de stevia rebaudiana
hr:E960, steviol glikozidi
hu:E960, Szteviol-glikozidok szinonimák
it:E960, Glicosidi dello steviolo, glicosidi steviolici, Estratto di stevia
lt:E960, Steviolio glikozidai
lv:E960, Steviolglikozīdi
mt:E960, Glikosidi tal-istevjol
nb:E960, Steviolglykosider
nl:E960, Steviolglycosiden, Steviolglycoside, extract van Stevia Rebaudiana
pl:E960, Glikozydy stewiolowe, ekstrakt ze Stevii Rebaudiana
pt:E960, Glicósidos de esteviol
ro:E960, Glicozide steviolice
sk:E960, Glykozidy steviolu synonymá
sl:E960, Steviol glikozidi
sr:steviol glikozidi
sv:E960, Steviolglykosider
ta:சிடீவியால் கிளைகோசைடு
e_number:en:960
wikidata:en:Q2805600
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2015.4146
efsa_evaluation_date:en: 2015-06-30
efsa_evaluation:en: Scientific opinion on the safety of the extension of use of steviol glycosides (E 960) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:moderate
efsa_evaluation_exposure_mean_greater_than_adi:en: en:no-group
efsa_evaluation_exposure_95th_greater_than_adi:en: en:toddlers
efsa_evaluation_adi:en: 4
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:STEVIOL GLYCOSIDES are the chemical compounds responsible for the sweet taste of the leaves of the South American plant Stevia rebaudiana (Asteraceae) and the main ingredients (or precursors) of many sweeteners marketed under the generic name stevia and several trade names. The acceptable daily intake (ADI) for steviol glycosides, expressed as steviol equivalents, has been established to be 4 mg/kg body weight/day, and is based on no observed effects of a 100 fold higher dose in a rat study.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Steviol_glycoside
# additive/e960-steviol-glycosides has 1413 products in 17 languages @2019-04-20
# ingredient/fr:extrait-de-stevia-rebaudiana has 77 products in 8 languages @2019-04-20
# usage:fr:édulcorant :glycosides de stéviol (extrait de stevia rebaudiana)


en:E961, Neotame
bg:E961, Неотам
ca:E961, Neotam
cs:E961, Neotam
da:E961, Neotam
de:E961, Neotam, E 961
el:E961, Νεοταμη
es:E961, Neotamo, Neotame
et:E961, Neotaam
fi:E961, Neotaami, Neotaamia
fr:E961, Néotame, C20H30N2O5, 165450-17-9, Superaspartame
hu:E961, Neotám
it:E961, Neotame, Neotamo
lt:E961, Neotamas
lv:E961, Neotams
mt:E961, Neotam
nl:E961, Neotaam
pl:E961, Neotam
pt:E961, Neotame
ro:E961, Neotam
sk:E961, Neotam
sl:E961, Neotam
sv:E961, Neotam, E 961
e_number:en:961
wikidata:en:Q415698
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E962, Salt of aspartame-acesulfame, Aspartame-acesulfame, Aspartame-acesulfame salt
bg:E962, Сол на аспартам-ацесулфам, Аспартам-ацесулфам
ca:E962, Sal d'aspartam-acesulfam
cs:E962, Sůl aspartamu-acesulfamu
da:E962, Aspartam-acesulfamsalt, Aspartam-acesulfam
de:E962, Aspartam-acesulfamsalz, Aspartam-Acesulfam, Aspartam-Acesulfam-Salz
el:E962, Αλας ασπαρταμης-ακεσουλφαμης, Ασπαρτάμη- ακεσουλφάμη
es:E962, Sal de aspartamo-acesulfamo, Aspartamo-acesulfamo
et:E962, Aspartaam-atsesulfaamsool
fi:E962, Aspartaamiasesulfaamisuola, Aspartaamiasesulfaami, Aspartaamiasesulfaamisuolaa, Aspartaamiasesulfaamia
fr:E962, Sel d'aspartame-acésulfame, C18H23N3O9S, Aspartame-acésulfame, E 962, 106372-55-8, Twinsweet
hu:E962, Aszpartám-aceszulfámsó, Aszpartám-aceszulfám
it:E962, Sale di aspartame-acesulfame, Aspartame-acesulfame
lt:E962, Aspartamo-acesulfamo druska, Aspartamas-acesulfamas
lv:E962, Aspartāma acesulfāma sāls, Aspartāma acesulfāms
mt:E962, Melħ tal-aspartam u l-aċesulfam, Aspartam-aċesulfam
nl:E962, Aspartaam-acesulfaamzout, Aspartaam-acesulfaam
pl:E962, Sól aspartamu-acesulfamu, Aspartam-acesulfam
pt:E962, Sal de aspartame-acessulfame, Aspartame-acessulfame
ro:E962, Sare de aspartam-acesulfam, Aspartam-acesulfam
sh:E962, Aspartam-acesulfamska so
sk:E962, Soľ aspartám-acesulfámu, Aspartám-acesulfám
sl:E962, Sol aspartam-acesulfama, aspartam-acesulfam
sr:E962, Aspartam-acesulfamska so
sv:E962, Salt av aspartam och acesulfam, Aspartam och acesulfam, Aspartam-acesulfamsalt, E 962
e_number:en:962
wikidata:en:Q409847
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:ASPARTAME-ACESULFAME SALT is an artificial sweetener marketed under the name Twinsweet. The rights to aspartame-acesulfame are now owned by The NutraSweet Company Inc.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Aspartame-acesulfame_salt
# ingredient/fr:sel-d'aspartame-acésulfame has 15 products in french @2019-04-20
# additive/e962-salt-of-aspartame-acesulfame has 51 products in 4 languages @2019-04-20


en:E963, Tagatose
bg:E963, Тагатоза
ca:E963, Tagatosa
cs:E963, E963 food additive
da:E963, E963 food additive
de:E963, Tagatose
el:E963, E963 food additive
es:E963, Tagatosa
et:E963, E963 food additive
fi:E963, Tagatoosi, Tagatoosia
fr:E963, Tagatose
hu:E963, tagatóz
it:E963, Tagatosio
lt:E963, E963 food additive
lv:E963, E963 food additive
mt:E963, E963 food additive
nl:E963, Tagatose
pl:E963, E963 food additive
pt:E963, Tagatose
ro:E963, Tagatoză
sk:E963, E963 food additive
sl:E963, E963 food additive
sv:E963, Tagatos
e_number:en:963
wikidata:en:Q414089
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:no
vegetarian:en:no

en:E964, Polyglycitol syrup
bg:E964, E964 food additive
cs:E964, E964 food additive
da:E964, E964 food additive
de:E964, E964 food additive
el:E964, E964 food additive
es:E964, E964 food additive
et:E964, E964 food additive
fi:E964, Polyglysitolisiirappi, Polyglysitolisiirappia
fr:E964, Sirop de polyglycitol
hu:E964, poliglicitol szirup
it:E964, E964 food additive
lt:E964, E964 food additive
lv:E964, E964 food additive
mt:E964, E964 food additive
nl:E964, E964 food additive
pl:E964, E964 food additive
pt:E964, E964 food additive
ro:E964, Sirop de poliglicitol
sk:E964, E964 food additive
sl:E964, E964 food additive
sv:E964, E964 food additive
e_number:en:964
wikidata:en:Q18601425
additives_classes:en: en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes



en:E965, maltitol
ar:E965, مالتيتول
bg:E965, Малтитол
ca:E965, Maltitol
cs:E965, Maltitol
da:E965, Maltitol
de:E965, Maltit
el:E965, Μαλτιτολες
es:E965, maltitol
et:E965, Maltitool
fa:E965, مالتیتول
fi:E965, maltitoli, maltitolia, maltitolit
fr:E965, maltitol
he:E965, מלטיטול
hr:E965, maltitol
hu:E965, Maltit
it:E965, maltitolo
ja:E965, マルチトール
lt:E965, Maltitolis
lv:E965, Maltīts
mt:E965, Maltitol
nb:E965, Maltitol
nl:E965, Maltitol
pl:E965, Maltitol
pt:E965, maltitol
ro:E965, Maltitol
ru:E965, Мальтит
sh:E965, Maltitol
si:E965, මෝල්ටිටෝල්
sk:E965, Maltitol
sl:E965, Maltitol
sr:E965, Малтитол
sv:E965, maltitol, maltitoler
ta:E965, maltitol
uk:E965, Мальтитол
vi:E965, Maltitol
zh:E965, 麦芽糖醇
# azb:E965, مالتیتول
# sr-ec:E965, Малтитол
# sr-el:E965, Maltitol
e_number:en:965
wikidata:en:Q423882
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Maltitol
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2006.354
efsa_evaluation_date:en: 2006-05-18
efsa_evaluation:en: Opinion of the Scientific Panel on Food Additives, Flavourings, Processing Aids and Materials in Contact with Food on a request from the Commission related to Maltitol Syrup E 965(ii) new production process. Change of specification
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:sweetener, en:thickener
# ingredient/fr:maltitol has 656 products in 11 languages @2019-05-18
# usage:de:Süssungsmittel (Maltit)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:MALTITOL is a sugar alcohol (a polyol) used as a sugar substitute. It has 75–90% of the sweetness of sucrose (table sugar) and nearly identical properties, except for browning. Maltitol's high sweetness allows it to be used without being mixed with other sweeteners. It is used in candy manufacture, particularly sugar-free hard candy, chewing gum, chocolates, baked goods, and ice cream.

<en:maltitol
en:E965(i), D-Maltitol
bg:E965(i), D-малтитол
cs:E965(i), D-maltitol
da:E965(i), D-Maltitol
de:E965(i), D-Maltit
el:E965(i), D-Μαλτιτόλη
es:E965(i), D-Maltitol
et:E965(i), D-maltitool
fi:E965(i), D-maltitoli, D-maltitolia
fr:E965(i), D-Maltitol
hu:E965(i), D-Maltit
it:E965(i), D-maltitolo
lt:E965(i), D-maltitolis
lv:E965(i), D-maltīts
mt:E965(i), D-Morbitol
nl:E965(i), D-Maltitol
pl:E965(i), D-maltitol
pt:E965(i), D-Maltitol
ro:E965(i), D-Maltitol
sk:E965(i), D-Maltitol
sl:E965(i), D-maltitol
sv:E965(i), D-Maltitol
e_number:en:965
wikidata:en:Q423882
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2006.354
efsa_evaluation_date:en: 2006-05-18
efsa_evaluation:en: Opinion of the Scientific Panel on Food Additives, Flavourings, Processing Aids and Materials in Contact with Food on a request from the Commission related to Maltitol Syrup E 965(ii) new production process. Change of specification
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:sweetener, en:thickener

<en:maltitol
en:E965(ii), Maltitol syrup
bg:E965(ii), Малтитол сироп
cs:E965(ii), Maltitol sirup
da:E965(ii), Maltitolsirup
de:E965(ii), Maltitsirup
el:E965(ii), Σιροπι μαλτιτολης
es:E965(ii), Jarabe de maltitol
et:E965(ii), Maltitoolsiirup
fi:E965(ii), Maltitolisiirappi, Maltitolisiirappia
fr:E965(ii), Sirop de maltitol
hr:E968(ii), maltitol sirup
hu:E965(ii), Maltitszirup
it:E965(ii), Sciroppo di maltitolo
lt:E965(ii), Maltitolio sirupas
lv:E965(ii), Maltīta sīrups
mt:E965(ii), Ġulepp tal-maltitol
nl:E965(ii), Maltitolstroop
pl:E965(ii), Syrop maltitolowy
pt:E965(ii), Xarope de maltitol
ro:E965(ii), Sirop de maltitol
sk:E965(ii), Maltitolový sirup
sl:E965(ii), Maltitol sirup
sv:E965(ii), Maltitolsirap
e_number:en:965
wikidata:en:Q423882
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2006.354
efsa_evaluation_date:en: 2006-05-18
efsa_evaluation:en: Opinion of the Scientific Panel on Food Additives, Flavourings, Processing Aids and Materials in Contact with Food on a request from the Commission related to Maltitol Syrup E 965(ii) new production process. Change of specification
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:sweetener, en:thickener


en:E966, Lactitol, Lactit, Lactositol
bg:E966, Лактитол, Лактит, лактозитол
ca:E966, Lactitol
cs:E966, Laktitol, Laktit, laktositol
da:E966, Lactitol
de:E966, Lactit, Lactitol, E 966
el:E966, Λακτιτολη, Λακτίτης, λακτοζιτόλη
es:E966, Lactitol, Lactita, lactositol, E 966
et:E966, Laktitool, Laktiit, laktositool
fi:E966, Laktitoli, Laktiitti, laktositoli, Laktitolia, Laktiittia, laktositolia
fr:E966, Lactitol, Lactite, lactositol, E 966, 585-86-4
hu:E966, Laktit, Laktit, Laktozit, Laktitol
it:E966, Lactitolo, Lactite, lactositolo, Lattitolo
lt:E966, Laktitolis, Laktitas, laktozitolis
lv:E966, Laktīts, Laktīts, laktozīts
mt:E966, Lattitol, Lattit, Lattositol
nl:E966, Lactitol, Lactiet, lactositol
pl:E966, Laktitol, Laktyt, laktozytol
pt:E966, Lactitol, Lactite, lactositol
ro:E966, Lactitol, Lactit, Lactozitol
sk:E966, Laktitol, Laktit, laktositol
sl:E966, Laktitol, laktit, laktozitol
sv:E966, Laktitol, Laktit, laktositol, E 966
e_number:en:966
wikidata:en:Q415020
additives_classes:en: en:emulsifier, en:sweetener, en:thickener
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
# comment:en:LACTITOL can be used by all religious groups and vegetarians, but not by vegans, as the source is milk sugar. The term carbohydrate alcohol is a chemical definition; lactitol does not contain alcohol (ethanol).

en:E967, Xylitol
ar:E967, زيليتول
bg:E967, Ксилитол
ca:E967, Xilitol
cs:E967, Xylitol, E 967
da:E967, Xylitol, E-967, BirkeSød
de:E967, Xylit, Xylitol, E 967, Birkenzucker, Pentanpentol, Pentanpentaol
el:E967, Ξυλιτολη
es:E967, Xilitol, E 967
et:E967, Ksülitool
fa:E967, زایلیتول
fi:E967, Ksylitoli, Ksylitol, 1\,2\,3\,4\,5-pentahydroksipentaani, Koivusokeri, Xylitoli, Xylitol, Ksylitolia, 1\,2\,3\,4\,5-pentahydroksipentaania, Koivusokeria, Xylitolia
fr:E967, Xylitol, D-Xylit, 87-99-0, E 967, 1\,2\,3\,4\,5-pentahydroxypentane
gl:E967, Xilitol
he:E967, קסיליטול
hr:E967, Ksilitol
hu:E967, Xilit, Xilitol
it:E967, Xilitolo, Xylit, C5H12O5, Arabitolo, Lixitolo
ja:E967, キシリトール
ko:E967, 자일리톨
lt:E967, Ksilitolis, Ksilitas
lv:E967, Ksilīts
ms:E967, Xilitol
mt:E967, Ksilitol
nb:E967, xylitol
nl:E967, Xylitol, Xilitol
nn:E967, xylitol
pl:E967, Ksylitol
pt:E967, Xilitol
ro:E967, Xilitol, Xylitol
ru:E967, Ксилит
sh:E967, Ksilitol
sk:E967, Xylitol
sl:E967, Xylitol
sr:E967, ксилитол
su:E967, Xylitol
sv:E967, Xylitol, Björksocker, E 967
th:E967, ไซลิทอล
uk:E967, Ксиліт
uz:E967, Ksilit
vi:E967, Xylitol
zh:E967, 木糖醇
# azb:E967, زایلیتول
# sr-ec:E967, ксилитол
# sr-el:E967, Ksilitol
# zh-cn:E967, 木糖醇
# zh-hans:E967, 木糖醇
# zh-hant:E967, 木糖醇
# zh-hk:E967, 木糖醇
# zh-sg:E967, 木糖醇
# zh-tw:E967, 木糖醇
e_number:en:967
wikidata:en:Q212093
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant, en:stabilizer, en:sweetener, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:XYLITOL is a sugar alcohol used as a sugar substitute. Xylitol is naturally occurring in small amounts in plums, strawberries, cauliflower, and pumpkin. Xylitol is used as a sugar substitute in manufactured products, such as drugs or dietary supplements, confections, toothpaste, and chewing gum, but is not a common household sweetener.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Xylitol
# ingredient/xylitol has 539 products in 8 languages @2019-05-10
# additive/e967-xylitol has 653 products in 12 languages @2019-05-10
# usage:sv:sötningsmedel (sorbital, maltitol, xylitol 2%, aspartam, acesulfam K)

en:E968, Erythritol, Meso-erythritol, Tetrahydroxybutane
ar:E968, إريثريتول
bg:E968, Еритритол, Мезо-еритритол, тетрахидроксибутан, Еритрит
ca:E968, Eritritol
cs:E968, Erythritol, Meso-erythritol, tetrahydroxybutan
da:E968, Erythritol, Meso-erythritol
de:E968, Erythrit, meso-Erythritol, meso-Butan-1\,2\,3\,4-tetrol, Erythritol
el:E968, Ερυθριτολη, Μεσο-ερυθριτόλη, τετραϋδροξυβουτάνιο
es:E968, Eritritol, Mesoeritritol, tetrahidroxibutano
et:E968, Erütritool, Meso-erütritool, tetrahüdroksübutaan
fa:E968, اریتریتول
fi:E968, Erytritoli, Meso-erytritoli, tetrahydroksibutaani
fr:E968, Érythritol, Méso-érythritol, tétrahydroxybutane
ga:E968, eiritríotól
he:E968, אריתריטול
hi:E968, इरिथ्रोटोल
hu:E968, Eritrit, mezo-Eritrit, Eritritol
it:E968, Eritritolo, Meso-eritritolo, tetraidrossibutano
ja:E968, エリトリトール
ko:E968, 에리트리톨
lt:E968, Eritritolis, Mezo-eritritolis, tetrahidroksibutanas
lv:E968, Eritritols, Mezo-eritrols, Tetrahidroksibutāns
mt:E968, Eritritol, Meso-eritritol, Tetraidrossibutan
nb:E968, erytritol
nl:E968, Erytritol, Meso-erytritol, tetrahydroxybutaan
pl:E968, Ertytrytol, Mezo-erytrytol, tetrahydroksybutan, Erytrytol, Erytryt, Erytritol
pt:E968, Eritritol, Meso-eritritol, tetra-hidroxibutano
ro:E968, Eritritol, Mezo-eritritol, Tetrahidroxibutan
sh:E968, Eritritol
sk:E968, erytritol, Mezo-erytritol, tetrahydroxybután
sl:E968, Eritritol, mezo-eritritol, tetrahidroksibutan
sr:E968, Eritritol
sv:E968, Erytritol, Meso-erytritol, tetrahydroxibutan
vi:E968, Erythritol
zh:E968, 赤藓醇
# azb:E968, اریتریتول
# sr-ec:E968, Еритритол
# sr-el:E968, Eritritol
# yue:E968, 丁四醇
# zh-cn:E968, 赤藓醇
# zh-hans:v赤藓醇
# zh-hant:E968, 赤蘚醇
# zh-hk:E968, 赤蘚醇
# zh-sg:E968, 赤藓醇
# zh-tw:E968, 赤蘚醇
e_number:en:968
wikidata:en:Q421873
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2010.1650
efsa_evaluation_date:en: 2010-07-09
efsa_evaluation:en: Statement in relation to the safety of erythritol (E 968) in light of new data, including a new paediatric study on the gastrointestinal tolerability of erythritol
additives_classes:en: en:humectant, en:sweetener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:  ERYTHRITOL is a sugar alcohol (or polyol) that is considered safe (GRAS) as a food additive in the United States and throughout much of the world. It occurs naturally in some fruit and fermented foods. At the industrial level, it is produced from glucose by fermentation with a yeast, Moniliella pollinis. Erythritol is 60–70% as sweet as sucrose (table sugar) yet it is almost noncaloric, does not affect blood sugar, does not cause tooth decay, and is partially absorbed by the body, excreted in urine and feces.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Erythritol
# ingredient/fr:érythritol has 88 products in 4 languages @2019-04-5
# additive/e968-erythritol has 662 products in 7 languages @2019-04-05


en:E999, Quillaia extract, Soapbark extract, Quillay bark extract, Panama bark extract, Quillai extract, Murillo bark extract, Quillaia
bg:E999, Куилая екстракт
ca:E999, Extracte de quil·laia
cs:E999, Extrakt z kvillaji
da:E999, Quillaiaekstrakt synonymer —
de:E999, Quillajaextrakt, Quillajarindenextrakt, Panamarindenextrakt, Seifenrindenextrakt
el:E999, Εκχυλισμα κιλαϊας, Εκχύλισμα φλοιού κουιλαΐας, εκχύλισμα φλοιού του Παναμά, εκχύλισμα κουιλαΐας, εκχύλισμα φλοιού Murillo
es:E999, Extracto de quilaya, Extracto de jabón de corteza, extracto de corteza de quilaya, extracto de corteza de Panamá, extracto de quillay, extracto de corteza de murillo, Quillajaceae
et:E999, Seebikoorepuu ekstrakt
fi:E999, Kvillaiauute, Saippuakuoriuute, kvillaiankuoriuute, panamankuoriuute, murillonkuoriuute, Kvillaiauutetta, Saippuakuoriuutetta, kvillaiankuoriuutetta, panamankuoriuutetta, murillonkuoriuutetta
fr:E999, Extraits de quillaia, Extrait de quillaia de type 1, Extrait de quillaia de type 2, Extrait de quillaia type 1, Extrait de quillaia type 2, Extrait de quillaia, quillaia extract, Extrait de bois de Panama, extrait d'écorce de Panama, Quillajaceae
hu:E999, Quillajakivonat, Szappanfakéreg-kivonat, Quillajakéreg-kivonat, Panamakéreg-kivonat, Murillokéreg-kivonat
it:E999, Estratto di quillaia
lt:E999, Muiliaus ekstraktas, Muilo žievės ekstraktas, Quillay žievės ekstraktas, Panamos žievės ekstraktas, Quillai ekstraktas, Murillo žievės ekstraktas, Kualajos ekstraktas
lv:E999, Kvilajas ekstrakts, Ziepju mizas ekstrakts, kvilaijas mizas ekstrakts, Panamas mizas ekstrakts, kvilai ekstrakts, Muriljo mizas ekstrakts
mt:E999, Estratt tal-kwillaja, Estratt tas-soapbark, estratt tal-qoxra tal-kwillaja, estratt tal-qoxra tal-Panama, Estratt tal-kwillaj, estratt tal-qoxra tal-Murillo
nl:E999, Quillaja-extract, Zeepbastextract, quillajabastextract, Panamabastextract, Murillobastextract, Quillajaceae
pl:E999, Ekstrakt quillaia, Wyciąg z kory mydłoki, wyciąg z kory quillay, wyciąg z kory Panama, wyciąg Quillai, wyciąg z kory Murillo
pt:E999, Extracto de quilaia, Quillajaceae
ro:E999, Extract de quillaia
sk:E999, Extrakt quillaia, Extrakt z mydlovej kôry, extrakt z kôry kviláje, extrakt z panamskej kôry, Quillai extrakt, extrakt z murilovej kôry
sl:E999, Izvleček quillaia, izvleček saponinov iz lubja, izvleček lubja Quillay, izvleček lubja paname, izvleček Quillaia, izvleček lubja murillo
sv:E999, Kvillajaextrakt, Såpbarkextrakt, kvillajabarksextrakt
e_number:en:999
wikidata:en:Q118843
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:Exxx, Exxx food additive
bg:Exxx, Exxx food additive
cs:Exxx, Exxx food additive
da:Exxx, Exxx food additive
de:Exxx, Exxx food additive
el:Exxx, Exxx food additive
es:Exxx, Exxx food additive
et:Exxx, Exxx food additive
fi:Exxx, Exxx elintarvikelisäaine
fr:Exxx, Rouge citrin n°2, Rouge Citrin No 2, rouge citrin numéro 2
hu:Exxx, Exxx food additive
it:Exxx, Exxx food additive
lt:Exxx, Exxx food additive
lv:Exxx, Exxx food additive
mt:Exxx, Exxx food additive
nl:Exxx, Exxx food additive
pl:Exxx, Exxx food additive
pt:Exxx, Exxx food additive
ro:Exxx, Exxx food additive
sk:Exxx, Exxx food additive
sl:Exxx, Exxx food additive
sv:Exxx, Exxx food additive
e_number:en:999
wikidata:en:Q118843
additives_classes:en: en:emulsifier
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1000, Cholic acid
bg:E1000, E1000 food additive
cs:E1000, Kyselina cholová
da:E1000, E1000 food additive
de:E1000, Cholsäure
el:E1000, E1000 food additive
es:E1000, Ácido cólico
et:E1000, E1000 food additive
fi:E1000, Koolihappo, Koolihappoa
fr:E1000, Acide cholique
hu:E1000, E1000 food additive
it:E1000, Acido colico
lt:E1000, E1000 food additive
lv:E1000, E1000 food additive
mt:E1000, E1000 food additive
nl:E1000, Cholinezuur
pl:E1000, Kwas cholowy
pt:E1000, E1000 food additive
ro:E1000, E1000 food additive
ru:E1000, Холевая кислота
sk:E1000, E1000 food additive
sl:E1000, E1000 food additive
sv:E1000, Cholsyra
e_number:en:1000
wikidata:en:Q287415
vegan:en:no
vegetarian:en:no

en:E1001, Choline salt
bg:E1001, E1001 food additive
cs:E1001, E1001 food additive
da:E1001, E1001 food additive
de:E1001, E1001 food additive
el:E1001, E1001 food additive
es:E1001, E1001 food additive
et:E1001, E1001 food additive
fi:E1001, Koliinin suolat ja esterit, Koliinin suoloja ja estereitä
fr:E1001, Sels et esters de choline, Acétate de choline, Carbonate de choline, Chlorure de choline, Citrate de choline, Tartrate de choline, Lactate de choline
hu:E1001, Kolin-só
it:E1001, E1001 food additive
lt:E1001, E1001 food additive
lv:E1001, E1001 food additive
mt:E1001, E1001 food additive
nl:E1001, E1001 food additive
pl:E1001, E1001 food additive
pt:E1001, E1001 food additive
ro:E1001, Esteri și săruri de colină
sk:E1001, E1001 food additive
sl:E1001, E1001 food additive
sv:E1001, E1001 food additive
# not sure about this, it seems to be used in baby milks without a listed function
mandatory_additive_class:en: en:emulsifier
e_number:en:1001
wikidata:en:Q18668392
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# description:en:AMYLASE are enzymes that catalyse the hydrolysis of starch into sugars.

en:E1100, Alpha-Amylase, amylase
ar:E1100, أميلاز
bg:E1100
bs:E1100, Amilaza
ca:E1100, amilasa
cs:E1100, Amyláza
da:E1100, Amylase
de:E1100, Amylasen
el:E1100, Αμυλάση
eo:E1100, amelazo
es:E1100, Amilasa, alfaamilasa
et:E1100, Amülaas
eu:E1100, Amilasa
fa:E1100, آمیلاز
fi:E1100, Amylaasi, Amylaasia, alfa-amylaasi
fr:E1100, Amylases, Amylase, α-amylase, a-amylase, alpha-amylase, alpha-amylases
hu:E1100, Amiláz, alfa-amiláz, endo-amiláz
it:E1100, Amilasi
lt:E1100
lv:E1100, amilāze
mt:E1100
nl:E1100, Amylase, alfa-amylase
nn:E1100, amylase
pl:E1100, Amylazy
pt:E1100, Amilase
ro:E1100, Amilază
ru:E1100, Амилазы, Амилаза
sk:E1100, Amyláza
sl:E1100, Amilaza
sv:E1100, Amylas
e_number:en:1100
wikidata:en:Q17153
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Amylase
# ingredient/fr:amylase has 438 products in french @2019-07-09
# usage:fr: enzymes (amylase, cellulase)
# description:en:AMYLASE are enzymes that catalyse the hydrolysis of starch into sugars.
# comment:en:when indicated, probably alpha-amylase is meant
# alpha-amylase, (α-amylase) is a protein enzyme EC 3.2.1.1 that hydrolyses alpha bonds of large, alpha-linked polysaccharides, such as starch and glycogen, yielding glucose and maltose.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Alpha-amylase
# additive/e1100-alpha-amylase has 518 products @2019-02-01

en:E1101, Protease, peptidase, proteinase, EC 3.4
ar:E1101, ببتيداز
bg:E1101, E1101 food additive
bs:E1101, Proteaza
ca:E1101, peptidasa
cs:E1101, Proteáza, Proteázy, Proteasa
da:E1101, protease
de:E1101, Peptidase, Proteinase, Proteasen, Protease, Peptidasen
el:E1101, Πεπτιδάση
eo:E1101, peptidazo
es:E1101, Peptidasa, Peptidasas, Proteasas, Proteasa
et:E1101, Proteaasid
fa:E1101, پروتئاز
fi:E1101, Proteaasi, Proteaasia
fr:E1101, Protéases, Protéase, Papaïne, Bromélaïne, Ficine, Peptidase, Coupure protéolytique, Endoprotéase, Peptidases, Endopeptidase, Endopeptidases, Protéinase, Enzyme protéolytique
gl:E1101, Protease
he:E1101, פרוטאז
hu:E1101, Proteáz
hy:E1101, Պրոտեոլիտ ֆերմենտներ
id:E1101, Protease
it:E1101, Proteasi, Peptidasi
lt:E1101, Peptidazės
lv:E1101, E1101 food additive
ja:E1101, プロテアーゼ
ko:E1101, 단백질 가수 분해 효소
ms:E1101, Protease
mt:E1101, E1101 food additive
nb:E1101, protease
nl:E1101, Protease, Endopeptidase, Peptidase
pl:E1101, proteazy, Proteaza, Enzymy proteolityczne, Peptydazy, Peptydaza
pt:E1101, Protease, Exopeptidases, Carboxipeptidase, Endopeptidase, Endopeptidases, Aminopeptidases, Proteases, Carboxipeptidases, Aminopeptidase, Enzima proteolítica, Peptidase, Peptidases, Proteinase, Enzimas proteolíticas, Protease sérica, Exopeptidase
ro:E1101, Proteaze
ru:E1101, Протеаза
sh:E1101, Proteaza
sk:E1101, Proteáza, Proteináza, Proteolytický enzým, Proteázy
sl:E1101, Peptidaza
sr:E1101, Proteaza
sv:E1101, Proteas, Peptidaser, Exopeptidas, Endopeptidaser, Peptidas, Exopeptidaser, Endopeptidas, Proteaser, Proteasenzym
tr:E1101, Proteaz
uk:E1101, Протеаза
vi:E1101, Protease
zh:E1101, 蛋白酶
# sco:E1101, protease
# sr-ec:E1101, Протеаза
# sr-el:E1101, Proteaza
# wuu:E1101, 蛋白酶
# zh-cn:E1101, 蛋白酶
# zh-hans:E1101, 蛋白酶
# zh-hant:E1101, 蛋白酶
# zh-hk:E1101, 蛋白酶
# zh-sg:E1101, 蛋白酶
# zh-tw:E1101, 蛋白酶
e_number:en:1101
wikidata:en:Q212410
additives_classes:en: en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:A protease (also called a peptidase or proteinase) is an enzyme that helps proteolysis:protein catabolism by hydrolysis of peptide bonds.
# wikidata:en:Q212410
#comment:en:the preferred name on products is protease. Not possible to copy 1:1
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Protease
# ingredient/fr:protéase has 111 products in 5 languages @2019-02-01

en:E1102, Glucose oxidase
bg:E1102, E1102 food additive
cs:E1102, E1102 food additive
da:E1102, E1102 food additive
de:E1102, Glucose-Oxidase, Glukoseoxidase
el:E1102, E1102 food additive
es:E1102, Glucosa oxidasa
et:E1102, E1102 food additive
fi:E1102, Glukoosioksidaasi, Glukoosioksidaasia
fr:E1102, Glucose oxydase
hu:E1102, Glükóz-oxidáz
it:E1102, Glucosio ossidasi
lt:E1102, E1102 food additive
lv:E1102, E1102 food additive
mt:E1102, E1102 food additive
nl:E1102, E1102 food additive
pl:E1102, Oksydaza glukozowa
pt:E1102, Glicose oxidase, Glucose oxidase
ro:E1102, Glucozoxidaza
sk:E1102, E1102 food additive
sl:E1102, E1102 food additive
sv:E1102, E1102 food additive
e_number:en:1102
wikidata:en:Q419321
additives_classes:en: en:antioxidant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1103, Invertase
ar:E1103, أنزيمة الانفرتاز
bg:E1103, Инвертаза
bs:E1103, Invertaza
ca:E1103, Invertasa
cs:E1103, Invertasa, Invertáza, Beta-fruktofuranosidasa, Beta-fruktofuranosidáza, E 1103
da:E1103, Invertase
de:E1103, Invertase, Saccharase, Invertin, E 1103
el:E1103, Ιμβερταση
es:E1103, Invertasa
et:E1103, Invertaas
fi:E1103, Invertaasi, Invertaasia
fr:E1103, Invertase
ga:E1103, inbhéartáis
he:E1103, אינוורטאז
hr:E1103, invertaza
hu:E1103, Invertáz
io:E1103, Invertazo
it:E1103, Invertasi
ja:E1103, サッカラーゼ
lt:E1103, Invertazė
lv:E1103, Invertāze
mt:E1103, Invertażi
nl:E1103, Invertase
nn:E1103, invertase
pl:E1103, Inwertaza, Fruktozydaza, Sacharaza
pt:E1103, Invertase, Beta-frutofuranosidase
ro:E1103, Invertază
ru:E1103, Инвертаза
sk:E1103, Inertáza
sl:E1103, Invertaza
sv:E1103, Invertas
uk:E1103, Інвертаза
zh:E1103, 蔗糖酶
# zh-cn:E1103, 蔗糖酶
# zh-hans:E1103, 蔗糖酶
# zh-hant:E1103, 蔗糖酶
# zh-hk:E1103, 蔗糖酶
# zh-sg:E1103, 蔗糖酶
# zh-tw:E1103, 蔗糖酶
e_number:en:1103
wikidata:en:Q419189
additives_classes:en: en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:INVERTASE is an enzyme that catalyzes the hydrolysis (breakdown) of sucrose (table sugar) into fructose and glucose. For industrial use, invertase is usually derived from yeast. It is also synthesized by bees, which use it to make honey from nectar. Chocolate-covered cherries, other cordials, and fondant candies include invertase, which liquefies the sugar.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Invertase
# ingredient/fr:invertase has 245 products in 7 languages @2019-05-10
# usage:fr:stabilisant (invertase)


en:E1104, lipase
ar:E1104, ليباز
bg:E1104
bs:E1104, Lipaza
ca:E1104, lipasa
cs:E1104, Lipáza, Lipasa
da:E1104, Lipase
de:E1104, Lipasen, Lipase
el:E1104, λιπάση
eo:E1104, lipazo
es:E1104, Lipasa
et:E1104, E1104
eu:E1104, Lipasa
fa:E1104, لیپاز
fi:E1104, Lipaasi, Lipaasia
fr:E1104, Lipases, Lipase
ga:E1104, Liopáis
gl:E1104, Lipase
he:E1104, ליפאז
hi:E1104, लाइपेज
hu:E1104, Lipáz
id:E1104, Lipase
it:E1104, Lipasi
ja:E1104, リパーゼ
kk:E1104, Липазалар
ko:E1104, 라이페이스
ky:E1104, Липазалар
lt:E1104
lv:E1104
ms:E1104, Lipase
mt:E1104
nb:E1104, lipase
nl:E1104, Lipase
nn:E1104, lipase
pa:E1104, ਲਾਈਪੇਸ
pl:E1104, Lipazy, Lipaza, Enzymy lipolityczne
pt:E1104, Lipase, Lipases
ro:E1104, E1104
ru:E1104, Липаза
sh:E1104, Lipaza
sk:E1104, Lipaza
sl:E1104, Lipaza
sr:E1104, липаза
sv:E1104, Lipas, Lipaser
tr:E1104, Lipaz
uk:E1104, Ліпаза
uz:E1104, Lipaza
vi:E1104, Lipase
zh:E1104, 脂酶
# kk-arab:E1104, لىيپازالار
# kk-cn:E1104, لىيپازالار
# kk-cyrl:E1104, Липазалар
# kk-kz:E1104, Липазалар
# kk-latn:E1104, Lïpazalar
# kk-tr:E1104, Lïpazalar
# sr-ec:E1104, липаза
# sr-el:E1104, Lipaza
# zh-cn:E1104, 脂酶
# zh-hans:E1104, 脂酶
# zh-hant:E1104, 脂酶
# zh-hk:E1104, 脂酶
# zh-sg:E1104, 脂酶
# zh-tw:E1104, 脂酶
e_number:en:1104
wikidata:en:Q380967
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# ingredient/fr:lipase has 155 products in 3 languages @2019-07-09
description:en:A LIPASE is any enzyme that catalyzes the hydrolysis of fats (lipids). Lipases serve important roles in human practices as ancient as yogurt and cheese fermentation. Lipases are generally animal sourced, but can also be sourced microbially.

en:E1105, Lysozyme, Lysozyme hydrochloride
ar:E1105, ليزوزيم
bg:E1105, Лизоцим, Лизоцим хидрохлорид
ca:E1105, Lisozim
cs:E1105, Lysozym, Lysozym hydrochlorid, Lysosym, E 1105, Lyzozym
da:E1105, Lysozym, Lysozymhydrochlorid
de:E1105, Lysozym, Lysozymhydrochlorid, Muramidase, E 1105
el:E1105, Λυσοζυμη, Υδροχλωρική λυσοζύμη
es:E1105, Lisozima, Clorhidrato de lisozima, Muramidasa, E 1105
et:E1105, Lüsosüüm, Lüsosüümhüdrokloriid
eu:E1105, Lisozima
fa:E1105, لیزوزیم
fi:E1105, Lysotsyymi, Lysotsyymihydrokloridi, Lysosyymi, Lysotsyymiä, Lysotsyymihydrokloridia, Lysosyymiä
fr:E1105, Lysozyme, Hydrochlorure de lysozyme, Lysosyme, Muramidase
ga:E1105, Lísisím
gl:E1105, Lisocima
he:E1105, ליזוזים
hr:E1105, Lizozim
hu:E1105, Lizozim, Lizozim-hidroklorid
hy:E1105, Լիզոցիմ
id:E1105, Lisozim
it:E1105, Lisozima, Lisozima cloridrato, Lysozyme, Muramidasi
ja:E1105, リゾチーム
jv:E1105, Lisozim
kk:E1105, Лизоцим
lt:E1105, Lizocimas, Lizocimo hidrochloridas
lv:E1105, Lizocīms, Lizocīma hidrohlorīds
mk:E1105, Лизозим
ms:E1105, Lisozim
mt:E1105, Lisożima, Idroklorur tal-lisożima
nb:E1105, Lysozym
nl:E1105, Lysozym, Lysozymhydrochloride, Lysozyme, Muramidase
oc:E1105, Lisozim
pa:E1105, ਲਾਈਜ਼ੋਜਾਈਮ
pl:E1105, Lizozym, Chlorowodorek lizozymu, Muramidaza
pt:E1105, Lisozima, Cloridrato de lisozima
ro:E1105, Lizozim, Lizozim clorhidrat
ru:E1105, Лизоцим, Муромидаза, Мурамидаза, Е1105, Лизоцин
sh:E1105, Lizozim
sk:E1105, Lyzozým, Lyzozým hydrochlorid
sl:E1105, Lizocim, lizocim hidroklorid, Muramidaza
sr:E1105, лизозим
sv:E1105, Lysozym, Lysozymhydroklorid, E 1105
ta:E1105, லைசோசைம்
tr:E1105, Lizozim
uk:E1105, Лізоцим
zh:E1105, 溶菌酶
# kk-arab:E1105, لىيزوتسىيم
# kk-cn:E1105, لىيزوتسىيم
# kk-cyrlE1105, :Лизоцим
# kk-kz:E1105, Лизоцим
# kk-latn:E1105, Lïzocïm
# kk-tr:E1105, Lïzocïm
# sco:E1105, lysozyme
# sr-ec:E1105, лизозим
# sr-el:E1105, lizozim
# zh-cn:E1105, 溶菌酶
# zh-hans:E1105, 溶菌酶
# zh-hant:E1105, 溶菌酶
# zh-hk:E1105, 溶菌酶
# zh-sg:E1105, 溶菌酶
# zh-tw:E1105, 溶菌酶
e_number:en:1105
wikidata:en:Q273144
additives_classes:en: en:preservative
vegan:en:no
vegetarian:en:no
# description:en:Lysozyme, also known as muramidase or N-acetylmuramide glycanhydrolase is an antimicrobial enzyme produced by animals that forms part of the innate immune system.
wikidata:en:Q21114915
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lysozyme

en:E1200, Polydextrose, 68424-04-4
bg:E1200, Полидекстроза
ca:E1200, Polidextrosa
cs:E1200, Polydextrosa
da:E1200, Polydextrose
de:E1200, Polydextrose
el:E1200, Πολυδεξτροζη
es:E1200, Polidextrosa
et:E1200, Polüdekstroos
fi:E1200, Polydekstroosi, Polydekstroosia
fr:E1200, Polydextrose
hr:E1200, polidekstroza
hu:E1200, Polidextróz
it:E1200, Polidestrosio
lt:E1200, Polidekstrozė
lv:E1200, Polidekstroze
mt:E1200, Polidestrożju
nb:E1200, Polydextrose
nl:E1200, Polydextrose
pl:E1200, Polidekstroza
pt:E1200, Polidextrose
ro:E1200, Polidextroză
sk:E1200, Polydextróza
sl:E1200, Polidekstroza
sv:E1200, Polydextros
tr:E1200, Polidekstroz
e_number:en:1200
wikidata:en:Q424616
additives_classes:en: en:humectant, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1201, Polyvinylpyrrolidone, Povidone, PVP
bg:E1201, Поливинилпиролидон, Повидон, PVP
ca:E1201, Polivinilpirrolidona
cs:E1201, Polyvinylpyrolidon, Povidon, PVP, Polyvinylpyrrolidon
da:E1201, Polyvinylpyrrolidon, Povidon, PVP
de:E1201, Polyvinylpyrrolidon, Povidon, PVP, Povidone, Polyvidon
el:E1201, Πολυβινυλοπυρρολιδονη, Ποβιδόνη, PVΡ
es:E1201, Polivinilpirrolidona, Povidono, PVP, Povidona
et:E1201, Polüvinüülpürrolidoon, Povidoon
fi:E1201, Polyvinyylipyrrolidoni, Povidoni, PVP, Polyvinyylipyrrolidonia, Povidonia
fr:E1201, Poly vinyl pyrrolidone, Polyvinylpyrrolidone, Povidone, PVP, polyvidone
hu:E1201, Poli(vinil-pirrolidon), Polivinilpirrolidon, Povidon, PVP
it:E1201, Polivinilpirrolidone, Povidone, PVP
lt:E1201, Polivinilpirolidonas, Povidonas, PVP
lv:E1201, Polivinilpirolidons, Povidons, PVP
mt:E1201, Polivinilpirrolidon, Povidon, PVP
nl:E1201, Polyvinylpyrrolidon, Povidon, PVP, Povidone, Polyvidone, Polyvidon
pl:E1201, Poliwinylopirolidon, Powidon, PVP, Poliwidon
pt:E1201, Polivinilpirrolidona, Povidona, PVP
ro:E1201, Polivinilpirolidonă, Povidonă, PVP
sk:E1201, Polyvinylpyrolidón, Povidon, PVP
sl:E1201, Polivinilpirolidon, povidon, PVP
sv:E1201, Polyvinylpyrrolidon, Povidon, PVP
e_number:en:1201
wikidata:en:Q413433
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1202, Polyvinylpolypyrrolidone, Crospovidone, Cross-linked polyvidone
bg:E1202, Поливинилполипиролидон, Кросповидон, поливидон с напречни връзки
ca:E1202, Polivinilpolipirrolidona
cs:E1202, Polyvinylpolypyrolidon, Krospovidon, zesítěný povidon
da:E1202, Polyvinylpolypyrrolidon, Crospovidon, tværbundet polyvidon
de:E1202, Polyvinylpolypyrrolidon, Crospovidon, vernetztes Polyvidon
el:E1202, Πολυβινυλοπολυπυρρολιδονη, Κροσποβιδόνη, πολυβιδόνη με σταυροδεσμούς
es:E1202, Polivinilpolipirrolidona, Crospovidona, polividona reticular
et:E1202, Polüvinüülpolüpürrolidoon, Krospovidoon, ristseotud polüvidoon
fi:E1202, Polyvinyylipolypyrrolidoni, Krospovidoni, silloitettu polyvidoni, Polyvinyylipolypyrrolidonia, Krospovidonia, silloitettua polyvidonia
fr:E1202, , Polyvinylpolypyrrolidone, Crospovidone, polyvidone réticulée, PVPP
hu:E1202, Poli(vinil-polipirrolidon), Polivinilpolipirrolidon, Kroszpovidon, Térhálós polividon
it:E1202, Polivinilpolipirrolidone, Crospovidone, polividone reticolato
lt:E1202, Polivinilpolipirolidonas, Krospovidonas, skersinio ryšio polividonas
lv:E1202, Polivinilpolipirolidons, Krospovidons, šķērsšūtais polividons
mt:E1202, Polivinilpolipirrolidon, Krospovidon, Polividon inkroċjat
nl:E1202, Polyvinylpolypyrrolidon, Crospovidon, vernet polyvidon
pl:E1202, Poliwinylopolipirolidon, Krospowidon, poliwidon usieciowany
pt:E1202, Polivinilpolipirrolidona, Crospovidona, polividona reticulada
ro:E1202, Polivinilpolipirolidonă
sk:E1202, Polyvinylpolypyrolidón, Krospovidón, zosieťovaný polyvidón
sl:E1202, Polivinilpolipirolidon, krospovidon, zamrežen polividon
sv:E1202, Polyvinylpolypyrrolidon, Krospovidon, tvärbunden polyvidon
e_number:en:1202
wikidata:en:Q3003746
additives_classes:en: en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1203, Polyvinyl alcohol, Vinyl alcohol polymer, PVOH, PVAl
bg:E1203, Поливинил алкохол, Полимер на винил алкохол, Поливинилов алкохол
cs:E1203, Polyvinylalkohol (pva), Polymer vinylalkoholu, Polyvinylalkohol
da:E1203, Polyvinylalkohol, Vinylalkoholpolymer
de:E1203, Polyvinylalkohol
el:E1203, Πολυβινυλικη αλκοολη, Πολυμερές βινυλικής αλκοόλης
es:E1203, Alcohol polivinílico, Polímero de alcohol vinílico
et:E1203, Polüvinüülalkohol
fi:E1203, Polyvinyylialkoholi, Vinyylialkoholipolymeeri, Polyvinyylialkoholia, Vinyylialkoholipolymeeriä
fr:E1203, Alcool polyvinylique, Polymère d'alcool vinylique
hu:E1203, Poli(vinil-alkohol), Vinil-alkohol-polimer
it:E1203, Alcol polivinilico, Polimero di alcol vinilico, Alcool polivinilico
lt:E1203, Polivinilo alkoholis, Vinilo alkoholio polimeras
lv:E1203, Polivinilspirts, Vinilspirta polimērs
mt:E1203, Alkoħol poliviniliku, Polimer tal-alkoħol viniliku
nl:E1203, Polyvinylalcohol, Vinylalcohol-polymeer
pl:E1203, Alkohol poliwinylowy, Polimer alkoholu winylowego, Poli
pt:E1203, Poli(álcool vinílico) (pva), Polímero de álcool vinílico, Álcool polivinílico
ro:E1203, Alcool polivinilic, Polimer de alcool vinilic
sk:E1203, Polyvinylalkohol, Polymér vinylalkoholu
sl:E1203, Polivinil alkohol, polimer vinil alkohola
sv:E1203, Polyvinylalkohol, Vinylalkoholpolymer, PVOH
e_number:en:1203
wikidata:en:Q146339
additives_classes:en: en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1204, Pullulan, Linear
bg:E1204, Пулулан
ca:E1204, Pullulan
cs:E1204, Pullulan, Lineární
da:E1204, Pullulan, Lineær, neutral glucan
de:E1204, Pullulan, E 1204
el:E1204, Πουλουλανη, Γραμμική
es:E1204, Pululano
et:E1204, Pullulaan
fi:E1204, Pullulaani, Lineaarinen, neutraali glukaani, Pullulaania, neutraalia glukaania
fr:E1204, Pullulane, Pullulan, 9057-02-7, (C37H62O30)n
hu:E1204, Pullulán
it:E1204, Pullulano, Glucano lineare
lt:E1204, Pululanas
lv:E1204, Pullulāns
mt:E1204, Pullulan, Glukan lineari
nl:E1204, Pullulan, Onvertakt, neutraal glucan
pl:E1204, Pullulan, Liniowy
pt:E1204, Pululana, Glucano linear, neutro
ro:E1204, Pululan, Glucan linear, neutru
sk:E1204, Pululán, Lineárny
sl:E1204, Pululan
sv:E1204, Pullulan, Rak
e_number:en:1204
wikidata:en:Q419779
additives_classes:en: en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1205, Basic methacrylate copolymer
bg:E1205, Основен метакрилат кополимер
ca:E1205, Copolímer de metacrilat bàsic
cs:E1205, Bazický kopolymer methakrylátu
da:E1205, Basisk methacrylat-copolymer
de:E1205, Basisches methacrylat-copolymer
el:E1205, Βασικο μεθακρυλικο συμπολυμερες
es:E1205, Copolímero de metacrilato básico
et:E1205, Aluseline metakrülaatkopolümeer
fi:E1205, Emäksinen metakrylaattikopolymeeri, Emäksistä metakrylaattikopolymeeriä
fr:E1205, Copolymère méthacrylate basique
hu:E1205, Bázikus metakrilát-kopolimer
it:E1205, Copolimero di metacrilato basico
lt:E1205, Bazinis metakrilato kopolimeras
lv:E1205, Metakrilāta bāzes kopolimērs
mt:E1205, Kopolimeru metakrilat bażiku
nl:E1205, Basisch methacrylaatcopolymeer
pl:E1205, Zasadowy kopolimer metakrylanu
pt:E1205, Copolímero de metacrilato básico
ro:E1205, Copolimer metacrilat bazic
sk:E1205, Kopolymér základného metakrylátu
sl:E1205, Osnovni kopolimer metakrilata
sv:E1205, Basisk metakrylatsampolymer
e_number:en:1205
wikidata:en:Q18967186
efsa_evaluation_url:en: http://dx.doi.org/10.2903/j.efsa.2016.4490
efsa_evaluation_date:en: 2016-05-27
efsa_evaluation:en: Safety of the proposed amendment of the specifications for basic methacrylate copolymer (E 1205) as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1400, Dextrin
ar:E1400, دكسترين
be:E1400, Дэкстрын
bg:E1400, Декстрин
bs:E1400, Dekstrin
ca:E1400, Dextrina
cs:E1400, Dextrin, Dextriny
da:E1400, dekstrin, dextrin
de:E1400, Dextrine, Weizendextrin, Dextrin, Stärkegummi
el:E1400, Δεξτρίνες
es:E1400, Dextrina
et:E1400, E1400 food additive
eu:E1400, Destrina
fa:E1400, دکسترین
fi:E1400, Dekstriini, Dekstriiniä
fr:E1400, Dextrines, amidon torréfié, Gomme d'amidon, dextrine
ga:E1400, Deistrin
gl:E1400, Dextrina
hr:E1400, Dekstrin
hu:E1400, Dextrin
id:E1400, Dekstrin
io:E1400, Dextrino
it:E1400, Destrina, Destrine
lt:E1400, E1400 food additive
lv:E1400, E1400 food additive
ja:E1400, デキストリン
kk:E1400, Декстриндер
ko:E1400, 덱스트린
ky:E1400, Декстриндер
ml:E1400, ഡെക്സ്ട്രിൻ
mt:E1400, E1400 food additive
nl:E1400, Dextrine
mn:E1400, Декстрин
nb:E1400, Dekstrin
pl:E1400, E1400, Dekstryny, Dekstryna
pt:E1400, Dextrina
ro:E1400, Dextrină
ru:E1400, декстрин
sh:E1400, Dekstrin
sk:E1400, Dextríny
sl:E1400, E1400 food additive
sr:E1400, Dekstrin
sv:E1400, Dextrin
tr:E1400, Dekstrin
uk:E1400, Декстрин
uz:E1400, Dekstrinlar
vi:E1400, Dextrin
zh:E1400, 糊精
# azb:E1400, دکسترین
# be-tarask:E1400, Дэкстрын
# kk-arab:E1400, دەكسترىيندەر
# kk-cn:E1400, دەكسترىيندەر
# kk-cyrl:E1400, Декстриндер
# kk-kz:E1400, Декстриндер
# kk-latn:E1400, Dekstrïnder
# kk-tr:E1400, Dekstrïnder
# sr-el:E1400, Декстрин
# sr-el:E1400, Dekstrin
# zh-cn:E1400, 糊精
# zh-hans:E1400, 糊精
# zh-hant:E1400, 糊精
# zh-hk:E1400, 糊精
# zh-sg:E1400, 糊精
# zh-tw:E1400, 糊精
e_number:en:1400
wikidata:en:Q191978
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:Dextrins are a group of low-molecular-weight carbohydrates produced by the hydrolysis of starch[1] or glycogen.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dextrin

en:E1401, Acid-treated modified starch
bg:E1401, E1401 food additive
cs:E1401, E1401 food additive
da:E1401, E1401 food additive
de:E1401, säurebehandelte Stärke, säurebehandelte modifizierte Stärke
el:E1401, E1401 food additive
es:E1401, E1401 food additive
et:E1401, E1401 food additive
fi:E1401, Happokäsitelty tärkkelys, Happokäsiteltyä tärkkelystä
fr:E1401, Amidon traité aux acides
hu:E1401, Savval kezelt módosított keményítő
it:E1401, E1401 food additive
lt:E1401, E1401 food additive
lv:E1401, E1401 food additive
mt:E1401, E1401 food additive
nl:E1401, Zuur-behandeld zetmeel
pl:E1401, skrobia modyfikowana kwasami
pt:E1401, E1401 food additive
ro:E1401, E1401 food additive
sk:E1401, Kyselinami modifikované škroby
sl:E1401, E1401 food additive
sv:E1401, E1401 food additive
e_number:en:1401
wikidata:en:Q18967250
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1402, Alkaline modified starch
bg:E1402, E1402 food additive
cs:E1402, E1402 food additive
da:E1402, E1402 food additive
de:E1402, alkalisch modifizierte Stärke
el:E1402, E1402 food additive
es:E1402, E1402 food additive
et:E1402, E1402 food additive
fi:E1402, Alkalikäsitelty tärkkelys, Alkalikäsiteltyä tärkkelystä
fr:E1402, Amidon traité aux alcalis
hu:E1402, Lúggal módosított keményítő
it:E1402, E1402 food additive
lt:E1402, E1402 food additive
lv:E1402, E1402 food additive
mt:E1402, E1402 food additive
nl:E1402, Alkali-behandeld zetmeel
pl:E1402, skrobia modyfikowana zasadami
pt:E1402, E1402 food additive
ro:E1402, E1402 food additive
sk:E1402, E1402 food additive
sl:E1402, E1402 food additive
sv:E1402, E1402 food additive
e_number:en:1402
wikidata:en:Q18636175
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1403, Bleached starch
bg:E1403, E1403 food additive
cs:E1403, E1403 food additive
da:E1403, E1403 food additive
de:E1403, gebleichte Stärke
el:E1403, E1403 food additive
es:E1403, E1403 food additive
et:E1403, E1403 food additive
fi:E1403, Valkaistu tärkkelys, Valkaistua tärkkelystä
fr:E1403, Amidon blanchi
hu:E1403, Fehérített keményítő
it:E1403, E1403 food additive
lt:E1403, E1403 food additive
lv:E1403, E1403 food additive
mt:E1403, E1403 food additive
nl:E1403, Gebleekt zetmeel
pl:E1403, skrobia bielona
pt:E1403, E1403 food additive
ro:E1403, E1403 food additive
sk:E1403, Bielené škroby
sl:E1403, E1403 food additive
sv:E1403, E1403 food additive
e_number:en:1403
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1404, Oxidised starch
bg:E1404, Окислено нишесте, Окисленото нишесте е нишесте
ca:E1404, Midó oxidat, mido oxidat
cs:E1404, Oxidovaný škrob
da:E1404, Oxideret stivelse, Oxideret stivelse er stivelse
de:E1404, Oxidierte stärke
el:E1404, Οξειδωμενο αμυλο
es:E1404, Almidón oxidado
et:E1404, Oksüdeeritud tärklis
fi:E1404, Hapetettu tärkkelys, Hapetettua tärkkelystä
fr:E1404, Amidon oxydé
hu:E1404, Oxidált keményítő
it:E1404, Amido ossidato
lt:E1404, Oksiduotasis krakmolas
lv:E1404, Oksidētā ciete, Oksidētā ciete ir ciete
mt:E1404, Lamtu ossidat
nl:E1404, Geoxideerd zetmeel
pl:E1404, Skrobia utleniona
pt:E1404, Amido oxidado
ro:E1404, Amidon oxidat
sk:E1404, Oxidovaný škrob
sl:E1404, Oksidirani škrob, oksidirani škrob je škrob
sv:E1404, Oxiderad stärkelse
e_number:en:1404
wikidata:en:Q18967259
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1405, Enzyme treated starch
bg:E1405, E1405 food additive
cs:E1405, E1405 food additive
da:E1405, E1405 food additive
de:E1405, enzymatisch modifizierte Stärke
el:E1405, E1405 food additive
es:E1405, E1405 food additive
et:E1405, E1405 food additive
fi:E1405, Entsyymikäsitelty tärkkelys, Entsyymikäsiteltyä tärkkelystä
fr:E1405, Amidons traités aux enzymes
hu:E1405, Enzimmel kezelt keményítő
it:E1405, E1405 food additive
lt:E1405, E1405 food additive
lv:E1405, E1405 food additive
mt:E1405, E1405 food additive
nl:E1405, E1405 food additive
pl:E1405, skrobia modyfikowana enzymatycznie
pt:E1405, E1405 food additive
ro:E1405, E1405 food additive
sk:E1405, Enzymaticky modifikované škroby
sl:E1405, E1405 food additive
sv:E1405, E1405 food additive
e_number:en:1405
wikidata:en:Q18967222
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1410, Monostarch phosphate
bg:E1410, Мононишестен фосфат
ca:E1410, Fosfat de monomidó, fosfat de monomido
cs:E1410, Fosforečnan škrobu
da:E1410, Monostivelsephosphat
de:E1410, Monostärkephosphat
el:E1410, Δισοξινο φωσφορικο αμυλο
es:E1410, Fosfato de monoalmidón
et:E1410, Monotärklisfosfaat
fi:E1410, Monotärkkelysfosfaatti, Monotärkkelysfosfaattia
fr:E1410, Phosphate d'amidon
hu:E1410, Monokeményítő-foszfát
it:E1410, Fosfato di monoamido
lt:E1410, Monokrakmolo fosfatas
lv:E1410, Monocietes fosfāts
mt:E1410, Fosfat monoammidiku
nl:E1410, Monozetmeelfosfaat
pl:E1410, Fosforan monoskrobiowy
pt:E1410, Fosfato de monoamido
ro:E1410, Fosfat de amidon
sk:E1410, Fosforečnanový monoester škrobu
sl:E1410, Monoškrobni fosfat, monoškrobni fosfat je škrob
sv:E1410, Monostärkelsefosfat
e_number:en:1410
wikidata:en:Q18631008
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1411, Distarch glycerol
bg:E1411, E1411 food additive
cs:E1411, E1411 food additive
da:E1411, E1411 food additive
de:E1411, E1411 food additive
el:E1411, E1411 food additive
es:E1411, Glicerol de dialmidón
et:E1411, E1411 food additive
fi:E1411, Ditärkkelysglyseroli, Ditärkkelysglyserolia
fr:E1411, Glycérol de diamidon
hu:E1411, Dikeményítő-glicerol
it:E1411, E1411 food additive
lt:E1411, E1411 food additive
lv:E1411, E1411 food additive
mt:E1411, E1411 food additive
nl:E1411, Dizetmeelglycerol
pl:E1411, glicerol diskrobiowy
pt:E1411, E1411 food additive
ro:E1411, E1411 food additive
sk:E1411, Diškrobový glycerol
sl:E1411, E1411 food additive
sv:E1411, E1411 food additive
e_number:en:1411
wikidata:en:Q18967214
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1412, Distarch phosphate
bg:E1412, Динишестен фосфат
ca:E1412, Fosfat de dimidó, fosfat de dimido
cs:E1412, Zesíťovaný fosforečnan škrobu
da:E1412, Distivelsephosphat, Distivelsephosphat er stivelse
de:E1412, Distärkephosphat
el:E1412, Οξινο φωσφορικο αμυλο
es:E1412, Fosfato de dialmidón
et:E1412, Ditärklisfosfaat, Ditärklisfosfaat on tärklis
fi:E1412, Ditärkkelysfosfaatti, Ditärkkelysfosfaattia
fr:E1412, Phosphate de diamidon
hu:E1412, Dikeményítő-foszfát
it:E1412, Fosfato di diamido
lt:E1412, Dikrakmolo fosfatas
lv:E1412, Dicietes fosfāts, Dicietes fosfāts ir ciete
mt:E1412, Fosfat diammidiku
nl:E1412, Dizetmeelfosfaat
pl:E1412, Fosforan diskrobiowy
pt:E1412, Fosfato de diamido
ro:E1412, Fosfat de diamidon
sk:E1412, Diškrobfosfát
sl:E1412, Diškrobni fosfat, diškrobni fosfat je škrob
sv:E1412, Distärkelsefosfat
e_number:en:1412
wikidata:en:Q18967218
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1413, Phosphated distarch phosphate
bg:E1413, Фосфориран динишестен фосфат
ca:E1413, Fosfat de dimidó fosfatat
cs:E1413, Fosforečnan zesíťovaného fosforečnanu škrobu
da:E1413, Phosphateret distivelsephosphat
de:E1413, Phosphatiertes distärkephosphat
el:E1413, Φωσφορυλιωμενο οξινο φωσφορικο αμυλο
es:E1413, Fosfato de dialmidón fosfatado
et:E1413, Fosfaaditud ditärklisfosfaat
fi:E1413, Fosfatoitu ditärkkelysfosfaatti, Fosfatoitua ditärkkelysfosfaattia
fr:E1413, Phosphate de diamidon phosphaté
hu:E1413, Foszfatált dikeményítő-foszfát
it:E1413, Fosfato di diamido fosfatato
lt:E1413, Fosfatuotas dikrakmolo fosfatas
lv:E1413, Fosfatētais dicietes fosfāts
mt:E1413, Fosfat diammidiku ffosfat
nl:E1413, Gefosfateerd dizetmeelfosfaat
pl:E1413, Fosforanowany fosforan diskrobiowy
pt:E1413, Fosfato de diamido fosfatado
ro:E1413, Fosfat de diamidon fosfatat
sk:E1413, Fosfátový diškrobfosfát
sl:E1413, Fosforiliran diškrobni fosfat
sv:E1413, Fosfaterat distärkelsefosfat
e_number:en:1413
wikidata:en:Q7187438
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1414, Acetylated distarch phosphate
bg:E1414, Ацетилиран динишестен фосфат
ca:E1414, Fosfat de dimidó acetilat
cs:E1414, Acetylovaný zesíťovaný fosforečnan škrobu
da:E1414, Acetyleret distivelsephosphat
de:E1414, acetyliertes Distärkephosphat
el:E1414, Ακετυλιωμενο οξινο φωσφορικο αμυλο
es:E1414, Fosfato de dialmidón acetilado
et:E1414, Atsetüülitud ditärklisfosfaat
fi:E1414, Asetyloitu ditärkkelysfosfaatti, Asetyloitua ditärkkelysfosfaattia
fr:E1414, Phosphate de diamidon acétylé
hu:E1414, Acetilezett dikeményítő-foszfát
it:E1414, Fosfato di diamido acetilato
lt:E1414, Acetilintas dikrakmolo fosfatas
lv:E1414, Acetilētas dicietes fosfāts
mt:E1414, Fosfat diammidiku aċetilat
nl:E1414, Geacetyleerd dizetmeelfosfaat
pl:E1414, Acetylowany fosforan diskrobiowy
pt:E1414, Fosfato de diamido acetilado
ro:E1414, Fosfat de diamidon acetilat
sk:E1414, Acetylovaný diškrobfosfát
sl:E1414, Acetiliran diškrobni fosfat
sv:E1414, Acetylerat distärkelsefosfat
e_number:en:1414
wikidata:en:Q18967180
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1420, Acetylated starch
bg:E1420, Ацетилирано нишесте
ca:E1420, Midó acetilat, mido acetilat
cs:E1420, Acetylovaný škrob
da:E1420, Acetyleret stivelse
de:E1420, acetylierte Stärke
el:E1420, Ακετυλιωμενο αμυλο
es:E1420, Almidón acetilado
et:E1420, Atsetüülitud tärklis
fi:E1420, Asetyloitu tärkkelys, Asetyloitua tärkkelystä
fr:E1420, Amidon acétylé
hu:E1420, Acetilezett keményítő
it:E1420, Amido acetilato
lt:E1420, Acetilintas krakmolas
lv:E1420, Acetilētā ciete
mt:E1420, Lamtu aċetilat
nl:E1420, Geacetyleerd zetmeel
pl:E1420, Skrobia acetylowana
pt:E1420, Amido acetilado
ro:E1420, Amidon acetilat
sk:E1420, Acetylovaný škrob
sl:E1420, Acetilirani škrob
sv:E1420, Stärkelseacetat
e_number:en:1420
wikidata:en:Q18935684
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1421, Acetylated starch, mono starch acetate, Starch acetate esterified with vinyl acetate
bg:E1421, E1421 food additive
cs:E1421, E1421 food additive
da:E1421, E1421 food additive
de:E1421, E1421 food additive
el:E1421, E1421 food additive
es:E1421, E1421 food additive
et:E1421, E1421 food additive
fi:E1421, Tärkkelysasetaatti VA
fr:E1421, Amidon acétylé à acétate de vinyle
hu:E1421, E1421 food additive
it:E1421, E1421 food additive
lt:E1421, E1421 food additive
lv:E1421, E1421 food additive
mt:E1421, E1421 food additive
nl:E1421, Zetmeelacetaat
pl:E1421, E1421 food additive
pt:E1421, E1421 food additive
ro:E1421, E1421 food additive
sk:E1421, Acetylovaný škrob esterifikovaný vinylacetátom
sl:E1421, E1421 food additive
sv:E1421, E1421 food additive
e_number:en:1421
wikidata:en:Q18944665
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1422, Acetylated distarch adipate
bg:E1422, Ацетилиран динишестен адипат
ca:E1422, Adipat de dimidó acetilat
cs:E1422, Acetylovaný zesíťovaný adipan škrobu
da:E1422, Acetyleret distivelseadipat
de:E1422, acetyliertes Distärkeadipat
el:E1422, Ακετυλιωμενο οξινο αδιπικο αμυλο
es:E1422, adipato de dialmidón acetilado, Adipato de almidón acetilado
et:E1422, Atsetüülitud ditärk lisadipaat
fi:E1422, Asetyloitu ditärkkelysadipaatti, Asetyloitua ditärkkelysadipaattia
fr:E1422, Adipate de diamidon acétylé, amidon modifié E1422
hu:E1422, Acetilezett dikeményítő-adipát
it:E1422, Adipato di diamido acetilato
lt:E1422, Acetilintas dikrakmolo adipatas
lv:E1422, Acetilētais dicietes adipāts
mt:E1422, Adipat diammidiku aċetilat
nb:E1422, Acetylert distivelseasdipat
nl:E1422, Geacetyleerd dizetmeeladipaat
pl:E1422, Acetylowany adypinian diskrobiowy
pt:E1422, Adipato de diamido acetilado
ro:E1422, Adipat de diamidon acetilat
ru:E1422, Дикрахмаладипат ацетилированный, ацетилированный дикрахмаладипат
sk:E1422, Acetylovaný diškrobadipát
sl:E1422, Acetiliran diškrobni adipat
sv:E1422, Acetylerat distärkelseadipat
e_number:en:1422
wikidata:en:Q2824457
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1423, Acetylated distarch glycerol
bg:E1423, E1423 food additive
cs:E1423, E1423 food additive
da:E1423, E1423 food additive
de:E1423, acetyliertes Distärkeglycerin
el:E1423, E1423 food additive
es:E1423, Glicerol de dialmidón acetilado
et:E1423, E1423 food additive
fi:E1423, Asetyloitu ditärkkelysglyseroli, Asetyloitua ditärkkelysglyserolia
fr:E1423, Glycérol de diamidon acétylé, Glycérol acétylé de diamidon
hu:E1423, E1423 food additive
it:E1423, E1423 food additive
lt:E1423, E1423 food additive
lv:E1423, E1423 food additive
mt:E1423, E1423 food additive
nl:E1423, Geacetyleerd dizetmeelglycerol
pl:E1423, acetylowany glicerol diskrobiowy
pt:E1423, E1423 food additive
ro:E1423, E1423 food additive
sk:E1423, Acetylovaný škrobový glycerol
sl:E1423, E1423 food additive
sv:E1423, E1423 food additive
e_number:en:1423
wikidata:en:Q18608829
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1430, Distarch glycerine
bg:E1430, E1430 food additive
cs:E1430, E1430 food additive
da:E1430, E1430 food additive
de:E1430, Distärkeglycerin
el:E1430, E1430 food additive
es:E1430, E1430 food additive
et:E1430, E1430 food additive
fi:E1430, E1430 food additive
fr:E1430, Diamidon glycériné
hu:E1430, Dikeményítő-glicerin
it:E1430, E1430 food additive
lt:E1430, E1430 food additive
lv:E1430, E1430 food additive
mt:E1430, E1430 food additive
nl:E1430, E1430 food additive
pl:E1430, E1430 food additive
pt:E1430, E1430 food additive
ro:E1430, E1430 food additive
sk:E1430, E1430 food additive
sl:E1430, E1430 food additive
sv:E1430, E1430 food additive
e_number:en:1430
wikidata:en:Q18967212
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1440, Hydroxypropyl starch
bg:E1440, Хидроксипропил нишесте
ca:E1440, Midó hidroxipropilat
cs:E1440, Hydroxypropylether škrobu
da:E1440, Hydroxypropylstivelse
de:E1440, Hydroxypropylstärke
el:E1440, Υδροξυπροπυλαμυλο
es:E1440, Hidroxipropilalmidón
et:E1440, Hüdroksüpropüültärklis
fi:E1440, Hydroksipropyylitärkkelys, Hydroksipropyylitärkkelystä
fr:E1440, Amidon hydroxypropyle, Amidon hydroxypropylé
hu:E1440, Hidroxi-propil-keményítő
it:E1440, Amido idrossipropilato
lt:E1440, Hidroksipropilkrakmolas
lv:E1440, Hidroksipropilciete, Hidroksipropilciete ir ciete
mt:E1440, Lamtu idrossipropiliku
nl:E1440, Hydroxypropylzetmeel
pl:E1440, Hydroksypropyloskrobia
pt:E1440, Hidroxipropilamido
ro:E1440, Hidroxipropilamidon
sk:E1440, Hydroxypropylškrob
sl:E1440, Hidroksipropil škrob, hidroksipropil škrob je škrob
sv:E1440, Hydroxipropylstärkelse
e_number:en:1440
wikidata:en:Q1640437
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1441, Hydroxy propyl distarch glycerine
bg:E1441, E1441 food additive
cs:E1441, E1441 food additive
da:E1441, E1441 food additive
de:E1441, Hydroxypropyldistärkeglycerin
el:E1441, E1441 food additive
es:E1441, E1441 food additive
et:E1441, E1441 food additive
fi:E1441, E1441 food additive
fr:E1441, Glycérine de diamidon hydroxypropylé, hydroxy-propylique
hu:E1441, E1441 food additive
it:E1441, E1441 food additive
lt:E1441, E1441 food additive
lv:E1441, E1441 food additive
mt:E1441, E1441 food additive
nl:E1441, Hydroxypropyldizetmeelglycerol
pl:E1441, E1441 food additive
pt:E1441, E1441 food additive
ro:E1441, E1441 food additive
sk:E1441, E1441 food additive
sl:E1441, E1441 food additive
sv:E1441, E1441 food additive
e_number:en:1441
wikidata:en:Q18967235
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1442, Hydroxypropyl distarch phosphate
bg:E1442, Хидроксипропил динишестен фосфат
ca:E1442, Fosfat de dimidó hidroxipropilat
cs:E1442, Hydroxypropylether zesíťovaného fosforečnanu škrobu
da:E1442, Hydroxypropyldistivelsephosphat
de:E1442, Hydroxypropyldistärkephosphat
el:E1442, Οξινο φωσφορικο υδροξυπροπυλαμυλο
es:E1442, Fosfato de dialmidón hidroxipropilado
et:E1442, Hüdroksüpropüülditärklisfosfaat
fi:E1442, Hydroksipropyyliditärkkelysfosfaatti, Hydroksipropyyliditärkkelysfosfaattia
fr:E1442, Phosphate de diamidon hydroxypropyle, Phosphate de diamidon hydroxypropylé
hu:E1442, Hidroxi-propil-dikeményítő-foszfát
it:E1442, Fosfato di diamido idrossipropilato
lt:E1442, Hidroksipropildikrakmolo fosfatas
lv:E1442, Hidroksipropildicietes fosfāts
mt:E1442, Fosfat diammid idrossipropiliku
nl:E1442, Hydroxypropyldizetmeelfosfaat
pl:E1442, Hydroksypropylofosforan diskrobiowy
pt:E1442, Fosfato de hidroxipropildiamido
ro:E1442, Fosfat de diamidon hidroxipropilic
ru:E1442, дикрахмалфосфат оксипропилированный
sk:E1442, Hydroxypropyl diškrobfosfát
sl:E1442, Hidroksipropil diškrobni fosfat
sv:E1442, Hydroxipropyldistärkelsefosfat
e_number:en:1442
wikidata:en:Q10528966
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1443, Hydroxy propyl distarch glycerol
bg:E1443, E1443 food additive
cs:E1443, E1443 food additive
da:E1443, E1443 food additive
de:E1443, E1443 food additive
el:E1443, E1443 food additive
es:E1443, Glicerol de dialmidón hidroxipropilo
et:E1443, E1443 food additive
fi:E1443, Hydroksipropyyliditärkkelysglyseroli, Hydroksipropyyliditärkkelysglyserolia
fr:E1443, Glycérol de diamidon hydroxypropyle
hu:E1443, E1443 food additive
it:E1443, E1443 food additive
lt:E1443, E1443 food additive
lv:E1443, E1443 food additive
mt:E1443, E1443 food additive
nl:E1443, E1443 food additive
pl:E1443, E1443 food additive
pt:E1443, E1443 food additive
ro:E1443, E1443 food additive
sk:E1443, E1443 food additive
sl:E1443, E1443 food additive
sv:E1443, E1443 food additive
e_number:en:1443
wikidata:en:Q18967237
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1450, Starch sodium octenyl succinate
bg:E1450, Натриев октенил сукцинат на нишестето
ca:E1450, Octenilsuccinat sòdic de midó
cs:E1450, Sodná sůl oktenyljantaranu škrobu
da:E1450, Stivelsenatriumoctenylsuccinat
de:E1450, Stärkenatriumoctenylsuccinat
el:E1450, Οκτενυληλεκτρικο αμυλονατριο
es:E1450, Octenilsuccinato sódico de almidón, Octenil succinato sódico de almidón, Almidón succinato octenilo de sodio
et:E1450, Naatriumoktenüülsuktsinaattärklis
fi:E1450, Tärkkelysnatriumoktenyylisukkinaatti, Tärkkelysnatriumoktenyylisukkinaattia
fr:E1450, Octényle succinate d’amidon sodique, Octényle succinate d'amidon sodique
hu:E1450, Keményítő-nátrium-oktenil-szukcinát
it:E1450, Ottenilsuccinato di amido e sodio
lt:E1450, Krakmolo natrio oktenilsukcinatas
lv:E1450, Cietes nātrija oktenilsukcināts
mt:E1450, Ottenilsuċċinat tal-lamtu u tas-sodju
nl:E1450, Zetmeelnatriumoctenylsuccinaat
pl:E1450, Sól sodowa oktenylobursztynianu skrobiowego
pt:E1450, Octenilsuccinato de amido sódico
ro:E1450, Octenilsuccinat de amidon și sodiu
sk:E1450, Škrobový oktenyljantaran sodný
sl:E1450, Natrijev oktenilsukcinat škroba
sv:E1450, Natriumoktenylsuccinatstärkelse
e_number:en:1450
wikidata:en:Q18967290
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1451, Acetylated oxidised starch
bg:E1451, Ацетилирано окислено нишесте
ca:E1451, Midó acetilat oxidat
cs:E1451, Acetylovaný oxidovaný škrob
da:E1451, Acetyleret oxideret stivelse
de:E1451, Acetylierte oxidierte stärke, E 1451
el:E1451, Ακετυλιωμενο οξειδωμενο αμυλο
es:E1451, Almidón oxidado acetilado
et:E1451, Atsetüülitud oksüdeeritud tärklis
fi:E1451, Asetyloitu hapetettu tärkkelys, Asetyloitua hapetettua tärkkelystä
fr:E1451, Amidon oxydé acétylé
hu:E1451, Acetilezett oxidált keményítő
it:E1451, Amido acetilato ossidato
lt:E1451, Acetilintas oksiduotas krakmolas
lv:E1451, Acetilēta oksidētā ciete
mt:E1451, Lamtu ossidat aċetilat
nl:E1451, Geacetyleerd geoxideerd zetmeel
pl:E1451, Acetylowana skrobia utleniona
pt:E1451, Amido oxidado acetilado
ro:E1451, Amidon oxidat acetilat
sk:E1451, Acetylovaný oxidovaný škrob
sl:E1451, Acetiliran oksidiran škrob
sv:E1451, Acetylerad oxiderad stärkelse
e_number:en:1451
wikidata:en:Q2633813
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1452, Starch aluminium octenyl succinate
bg:E1452, Скорбелен алуминиев октенил сукцинат
ca:E1452, Octenilsuccinat alumínic de midó
cs:E1452, Škrobový oktenylsukcinát hlinitý
da:E1452, Stivelsealuminiumoctenylsuccinat
de:E1452, Stärkealuminiumoctenylsuccinat
el:E1452, Αργιλιουχο οκτενυληλεκτρικο αμυλο
es:E1452, Octenilsuccinato alumínico de almidón
et:E1452, Alumiiniumoktenüülsuktsinaattärklis
fi:E1452, Tärkkelysalumiinioktenyylisukkinaatti, Tärkkelysalumiinioktenyylisukkinaattia
fr:E1452, Succinate octenylique aluminique d'amidon, Octénylesuccinate d'amidon et d'aluminium
hu:E1452, Keményítő-alumínium-oktenil-szukcinát
it:E1452, Ottenilsuccinato di alluminio e amido
lt:E1452, Krakmolo aliuminio oktenilsukcinatas
lv:E1452, Cietes alumīnija oktenilsukcināts
mt:E1452, Ottenilsuċċinat tal-lamtu u l-aluminju
nl:E1452, Zetmeelaluminiumoctenylsuccinaat
pl:E1452, Sól glinowa oktenylobursztynianu skrobiowego
pt:E1452, Octenilsuccinato de amido alumínico
ro:E1452, Octenilsuccinat de amidon și aluminiu
sk:E1452, Škrobový oktenyljantaran hlinitý
sl:E1452, Aluminijev oktenil sukcinat škroba
sv:E1452, Stärkelse-aluminium-oktenyl-succinat
e_number:en:1452
wikidata:en:Q18967287
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E14XX, Modified Starch
ar:نشا معدل
bg:E14XX, Модифицирано нишесте
ca:E14XX, Midó modificat, mido modificat
cs:E14XX, Modifikovaný škrob
da:E14XX, E14XX food additive
de:E14XX, Modifizierte Stärke
el:E14XX, τροποποιημένο άμυλο
es:E14XX, Almidón modificado
et:E14XX, Modifitseeritu tärklis, Modifitseeritud tärklis
fi:E14XX, Muunnettu tärkkelys, Muunnettua tärkkelystä, Muunneltu tärkkelys
fr:E14XX, Amidons modifiés, amidon modifié, amidons transformés, amidon transformé, catégorie d'additifs de 1401 à 1452
hu:E14XX, Módosított keményítő
it:E14XX, Amido modificato
ja:加工デンプン
lt:E14XX, Modifikuotas krakmolas
lv:E14XX, Modificēta ciete
mt:E14XX, Lamtu mmodifikat
nl:E14XX, Gemodificeerde zetmelen, gemodificeerd zetmeel
pl:E14XX, Skrobia modyfikowana
pt:E14XX, Amido modificado
ro:E14XX, Amidon modificat
sk:E14XX, Modifikované škroby
sl:E14XX, Modificiran skrob
sv:E14XX, Modifierad stärkelse
zh:化製澱粉
e_number:en:1499
additives_classes:en: en:emulsifier, en:stabilizer, en:thickener
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E1503, Castor oil
bg:E1503, E1503 food additive
cs:E1503, Ricinový olej
da:E1503, Ricinusolie, Amerikansk olie
de:E1503, Rizinusöl, Castoröl, Ricinusöl, Ricinenöl, Castor Oil, Kastoröl
el:E1503, Καστορέλαιο, Ρετσινόλαδο, Ρητινέλαιο, Κικινέλαιο
es:E1503, Aceite de ricino, Aceite de castor
et:E1503, Kastoorõli
fi:E1503, Risiiniöljy, Risiiniöljyä
fr:E1503, Huile de ricin, 8001-79-4
hu:E1503, Ricinusolaj
it:E1503, Olio di ricino
lt:E1503, E1503 food additive
lv:E1503, E1503 food additive
mt:E1503, E1503 food additive
nl:E1503, Wonderolie, Castorolie, Ricinusolie
pl:E1503, Olej rycynowy
pt:E1503, Óleo de rícino, Óleo de mamona
ro:E1503, Ulei de ricin
ru:E1503, Касторовое масло, Касторка, Е1503
sk:E1503, E1503 food additive
sl:E1503, E1503 food additive
sv:E1503, Ricinolja
e_number:en:1503
wikidata:en:Q337492
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:1503 can be used by all religious groups, vegetarians and vegans.

en:E1504, ethyl acetate, ethyl ethanoate
bg:E1504, E1504 food additive
cs:E1504, Ethylacetát, Octan etylnatý, Ethyl-acetát, Ethylester kyseliny octové, Etyl-acetát
da:E1504, E1504 food additive
de:E1504, Essigsäureethylester, Ethansäureethylester, Äthylacetat, Essigäther, Essigether, Essigester, Ethylethanoat, Ethylacetat
el:E1504, Αιθανικός αιθυλεστέρας, Αιθανικό αιθύλιο, Οξικός αιθυλεστέρας, Οξικό αιθύλιο
es:E1504, Etanoato de etilo, Acetato de etilo, Acetidina
et:E1504, Etüülatsetaat
fi:E1504, Etyyliasetaatti, Etikkaeetteri, Etikkahappoetyyliesteri, Etyyliasetaattia, Etikkaeetteriä, Etikkahappoetyyliesteriä
fr:E1504, Acétate d'éthyle, Éthanoate d'éthyle, 141-78-6
hu:E1504, Etil-acetát
it:E1504, Acetato di etile, CH3COOC2H5, Etilacetato, Etil acetato, Acetil etere, Acetiletere
lt:E1504, Etilacetatas
lv:E1504, Etilacetāts
mt:E1504, E1504 food additive
nl:E1504, Ethylacetaat, Ethylethanoaat, Azijnether, 141-78-6
pl:E1504, Octan etylu, Etanian etylu, Eter octowy
pt:E1504, Acetato de etila, Acetato de etilo, Etanoato de etila
ro:E1504, Acetat de etil
sk:E1504, Etylacetát
sl:E1504, Etilacetat, Etil acetat
sv:E1504, Etylacetat, Ättiketer, Etyletanoat, T-Röd
e_number:en:1504
wikidata:en:Q407153
additives_classes:en: en:carrier
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1505, Triethyl citrate, triethyl 2-hydroxypropane-1\,2\,3-tricarboxylate
bg:E1505, Триетил цитрат
ca:E1505, Citrat de trietil
cs:E1505, Triethyl-citrát
da:E1505, Triethylcitrat
de:E1505, Triethylcitrat, Citronensäuretriethylester, Zitronensäuretriethylester, Triethylzitrat
el:E1505, Κιτρικος τριαιθυλεστερας
es:E1505, Citrato de trietilo
et:E1505, Triethyl citrate
fa:E1505, تری‌اتیل سیترات
fi:E1505, Trietyylisitraatti, Trietyylisitraattia
fr:E1505, Citrate de triéthyle
hu:E1505, Trietil-citrát
it:E1505, Citrato di trietile
lt:E1505, Trietilcitratas
lv:E1505, Trietilcitrāts
mt:E1505, Ċitrat trietiliku
nl:E1505, Triëthylcitraat
nn:E1505, trietylsitrat
pl:E1505, Cytrynian trietylowy
pt:E1505, Citrato trietílico
ro:E1505, Trietilcitrat
ru:E1505, Триэтилцитрат
sh:E1505, Trietil citrat
sk:E1505, Trietylcitrát
sl:E1505, Trietilcitrat
sr:E1505, Trietil citrat
sv:E1505, Trietylcitrat
zh:E1505, 檸檬酸三乙酯
# azb:E1505, تری‌اتیل سیترات
e_number:en:1505
wikidata:en:Q418057
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:sequestrant, en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# description:en:TRIETHYL CITRATE is an ester of citric acid.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Triethyl_citrate
# ingredient/triethyl-citrate has 119 products in 4 languages @2019-02-26
# stabilizzante:E1505

en:E1510, Ethanol, ethyl alcohol, Methylcarbinol, Ethyl hydroxide, Ethyl hydrate
bg:E1510, Етанол
cs:E1510, ethanol, Etanol, Ethylalkohol, Etylalkohol, C2H5OH
da:E1510, Ethanol, ethylalkohol
de:E1510, Ethanol, Äthanol, Ethylalkohol
el:E1510, Αιθανόλη
es:E1510, etanol, alcohol etílico, EtOH
et:E1510, Etanool
fi:E1510, etanoli, etyylialkoholi, etanolia, etyylialkoholia
fr:E1510, Éthanol, alcool éthylique, 64-17-5, E 1510, Flegmasse, EtOH
hr:E1510, etanol, etilni alkohol
hu:E1510, etanol, etil-alkohol, borszesz
it:E1510, etanolo, alcol etilico, Alcool etilico, Alcol denaturato, C2H5OH
lt:E1510, Etanolis
lv:E1510, etanols
mt:E1510, E1510 food additive
nl:E1510, ethanol
pl:E1510, etanol, alkohol etylowy
pt:E1510, etanol, Álcool etílico, C2H6O
ro:E1510, etanol
sk:E1510, Etanol, Ethanol
sl:E1510, Etanol
sv:E1510, Etanol
e_number:en:1510
wikidata:en:Q153
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1517, Glyceryl diacetate
bg:E1517, Глицерил диацетат
ca:E1517, Diacetat de gliceril, diacetina
cs:E1517, Glyceryl-diacetát
da:E1517, Glyceryldiacetat
de:E1517, Glycerindiacetat, Diacetin, E 1517
el:E1517, Διακετινη (διγλυκεριδιο του οξικου οξεος)
es:E1517, Diacetato de glicerilo
et:E1517, Glütserüüldiatsetaat
fi:E1517, Glyseryylidiasetaatti, Diasetiini, Glyseryylidiasetaattia, Diasetiinia
fr:E1517, Diacétine, Diacétate de glycéryle, Glyceroldiacétate
hu:E1517, Gliceril-diacetát
it:E1517, Diacetato di glicerile
lt:E1517, Glicerildiacetatas
lv:E1517, Glicerildiacetāts
mt:E1517, Diaċetat tal-gliċeril
nl:E1517, Glyceryldiacetaat
pl:E1517, Dioctan glicerolu
pt:E1517, Diacetato de glicerilo
ro:E1517, Diacetat de gliceril
sk:E1517, Glyceryl diacetát
sl:E1517, Glicerildiacetat
sv:E1517, Glyceryldiacetat, Diacetin
e_number:en:1517
wikidata:en:Q904648
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:E1518, Glyceryl triacetate, Triacetin, glycerin triacetate, 1\,2\,3-triacetoxypropane
bg:E1518, Глицерил триацетат
ca:E1518, Triacetat de gliceril, triacetina
cs:E1518, Glyceryl-triacetát, Glycerolester kyseliny octové
da:E1518, Glyceryltriacetat
de:E1518, Glycerintriacetat, Triacetin, E 1518, 1\,2\,3-Propantriol-triacetat, Triessigsäureglycerinester, Triacetylglycerin, 1\,2\,3-Triacetoxypropan
el:E1518, Τριακετινη (τριγλυκεριδιο του οξικου οξεος)
es:E1518, Triacetato de glicerilo, Triacetín
et:E1518, Glütserüültriatsetaat
fi:E1518, Glyserolitriasetaatti, Glyserolitriasetaattia
fr:E1518, Triacétine, Triacétate de glycéryle, E 1518, 102-76-1, 1\,2\,3-Triacétoxypropane, C9H14O6, Triacétate de glycérine
hr:E1518, gliceril triacetat
hu:E1518, Gliceril-triacetát
it:E1518, Triacetato di glicerile, C9H14O6, Triacetina
lt:E1518, Gliceriltriacetatas
lv:E1518, Glicerīna triacetāts
mt:E1518, Triaċetat tal-gliċeril
nl:E1518, Glyceryltriacetaat, Glyceroltriacetaat, Triacetine
pl:E1518, Trioctan glicerolu
pt:E1518, Triacetato de glicerilo, Triacetina
ro:E1518, Triacetat de gliceril
sk:E1518, Glyceryltriacetát
sl:E1518, Gliceriltriacetat
sv:E1518, Glyceryltriacetat
e_number:en:1518
wikidata:en:Q83253
additives_classes:en: en:carrier, en:emulsifier, en:humectant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# comment:en:E1518 can be used by all religious groups, vegetarians and vegans.

en:E1519, Benzyl alcohol, Phenylcarbinol, Phenylmethyl alcohol, Benzenemethanol
bg:E1519, Бензил алкохол, Фенилкарбинол, фенилметил алкохол, бензенметанол
ca:E1519, Alcohol benzílic, alcohol benzilic
cs:E1519, Benzylalkohol, Fenylmethanol, fenylmethylalkohol, benzenmethanol
da:E1519, Benzylalkohol, Phenylcarbinol, phenylmethylalkohol, benzenmethanol
de:E1519, Benzylalkohol, Phenylcarbinol, Phenylmethanol
el:E1519, Βενζυλικη αλκοολη, Φαινυλοκαρβινόλη, φαινυλομεθυλική αλκοόλη, βενζολομεθανόλη
es:E1519, Alcohol bencílico, Fenilcarbinol, alcohol de fenilmetilo, bencenometanol
et:E1519, Bensüülalkohol, Fenüülkarbinool, fenüülmetüülalkohol, benseenmetanool
fi:E1519, Bentsyylialkoholi, Fenyylikarbinoli, fenyylimetyylialkoholi, bentseenimetanoli, Bentsyylialkoholia, Fenyylikarbinolia, fenyylimetyylialkoholia, bentseenimetanolia
fr:E1519, Alcool benzylique, Phénylcarbinol, alcool phénylméthylique, benzèneméthanol
hu:E1519, Benzil-alkohol, Fenil-karbinol, Fenil-metil-alkohol, Benzol-metanol
it:E1519, Alcol benzilico, Fenilcarbinolo, alcol fenilmetilico, benzene-metanolo, Alcool benzilico
lt:E1519, Benzilo alkoholis, Fenilkarbinolis, fenilmetilo alkoholis, benzenmetanolis
lv:E1519, Benzilspirts, Fenilkarbinols, Fenilmetilspirts, benzolmetanols
mt:E1519, Alkoħol benżiliku, Fenilkarbinol, Alkoħol fenilmetiliku, Benżenmetanol
nl:E1519, Benzylalcohol, Fenylcarbinol, fenylmethylalcohol, benzeenmethanol
pl:E1519, Alkohol benzylowy, Fenylokarbinol, alkohol fenylometylowy, benzenometanol
pt:E1519, Álcool benzílico, Fenilcarbinol, álcool fenilmetílico, benzenometanol
ro:E1519, Alcool benzilic, Fenilcarbinol, Alcool fenilmetilic, Benzenmetanol
sk:E1519, Benzylalkohol, Fenylkarbinol, fenylmetyl alkohol, benzénmetanol
sl:E1519, Benzil alkohol, fenilkarbinol, fenilmetil alkohol
sv:E1519, Bensylalkohol, Fenylkarbinol, fenylmetylalkohol, bensenmetanol
tr:E1519, Benzil alkol
e_number:en:1519
wikidata:en:Q52353
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1520, Propylene Glycol, Propane-1\,2-diol, Propan-1\,2-diol
bg:E1520, Пропан-1\,2-диол
ca:E1520, propilenglicol, 1\,2-propà-diol
cs:E1520, Propan-1\,2-diol
da:E1520, Propan-1\,2-diol
de:E1520, Propan-1\,2-diol
el:E1520, Προπανοδιολη-1, 2 (προπυλενογλυκολη)
es:E1520, Propano-1\,2-diol
et:E1520, 1\,2-propaandiool
fi:E1520, Propyyliglykoli, Propaani-1\,2-dioli, Propyyliglykolia, Propaani-1\,2-diolia
fr:E1520, Propylène glycol, propane diol - 1\, 2-diol
hu:E1520, Propán-1\,2-diol, propilénglikol
it:E1520, 1\,2-propandiolo
lt:E1520, 1\,2-propandiolis
lv:E1520, Propān-1\,2-diols
mt:E1520, Propan-1\,2-diol
nl:E1520, Propaan-1\,2-diol
pl:E1520, Propano-1\,2-diol
pt:E1520, Propano-1\,2-diol
ro:E1520, 1\,2-propandiol
ru:E1520, Пропиленгликоль
sk:E1520, Propán-1\,2-diol
sl:E1520, Propan-1\,2-diol
sv:E1520, Propan-1\,2-diol
e_number:en:1520
wikidata:en:Q18967269
additives_classes:en: en:emulsifier, en:humectant
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2018.5235
efsa_evaluation_date:en: 2018/04/05
efsa_evaluation:en: Re‐evaluation of propane‐1,2‐diol (E 1520) as a food additive
efsa_evaluation_overexposure_risk:en: en:no
efsa_evaluation_adi:en: 25
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:E1521, Polyethylene glycol
bg:E1521, Полиетиленгликол
ca:E1521, Polietilenglicol
cs:E1521, Polyethylenglykol
da:E1521, Polyethylenglycol
de:E1521, Polyethylenglycol, Polyethylenglykol, Polyethylenoxid, PEG-40, PEG-7, PEG-8, Macrogol, PEG-400
el:E1521, Πολυαιθυλενογλυκολες
es:E1521, Polietilenglicol
et:E1521, Polüetüleenglükool
fi:E1521, Polyeteeniglykolit, Polyeteeniglykoleja
fr:E1521, Polyéthylène glycol, Macrogol, poly ethane diol - 1, Polyéthylèneglycols, 25322-68-3, Polyoxyéthylène, Poly oxyde d'éthylène
hu:E1521, Polietilénglikol
it:E1521, Polietilenglicole, Glicole polietilenico, Polietileneglicole, Glicol polietilenico, C2nH4n+2On+1
lt:E1521, Polietilenglikolis
lv:E1521, Polietilēnglikols
mt:E1521, Glikol tal-polietilen
nl:E1521, Polyethyleenglycol, Macrogol, Polyethyleenoxide, Polyetheenoxide
pl:E1521, Glikol polietylenowy, Poli(tlenek etylenu), Poliglikol, Polietylenoglikol, Makrogole, Makrogol
pt:E1521, Polietilenoglicol, Polietileno glicol
ro:E1521, Polietilenglicol
sk:E1521, Polyetylénglykol, Polyoxyetylén, Polyetylénoxid
sl:E1521, Polietilenglikol
sv:E1521, Polyetylenglykol
e_number:en:1521
wikidata:en:Q410083
efsa_evaluation_url:en: https://efsa.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.2903/j.efsa.2018.5293
efsa_evaluation_date:en: 2018/06/22
efsa_evaluation:en: Refined exposure assessment of polyethylene glycol (E 1521) from its use as a food additive
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

en:isomaltose
de:Isomaltose
es:isomaltosa
fr:Isomaltose
hu:izomaltóz
it:Isomaltosio
pt:Isomaltose
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Isomaltose
wikidata:en:Q28487684

en:potassium iodide
es:yoduro potásico
hu:kálium-jodid
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_iodide
wikidata:en:Q121874



# minerals.txt

# http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2006:339:0016:0035:EN:PDF
# http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2006:339:0016:0035:FR:PDF

# list copied from:
# REGULATION (EU) No 609/2013 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL
# of 12 June 2013
# on food intended for infants and young children, food for special medical purposes,
# and total diet replacement for weight control and repealing Council Directive 92/52/EEC,
# Commission Directives 96/8/EC, 1999/21/EC, 2006/125/EC and 2006/141/EC,
# Directive 2009/39/EC of the European Parliament and of the Council and
# Commission Regulations (EC) No 41/2009 and (EC) No 953/2009
# http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/HTML/?uri=CELEX:32013R0609&from=FR

synonyms:en:sulfide,sulphide

synonyms:en:iron,ferric,ferrous

synonyms:fr:de fer, ferreux, ferrique

synonyms:fr:monosodique, mono-sodique, sodique, disodique, trisodique, de sodium

synonyms:fr:monopotassique, mono-potassique, potassique, dipotassique, tripotassique, de potassium

synonyms:fr:monocalcique, mono-calcique, calcique, dicalcique, tricalcique, de calcium

synonyms:fr:orthophosphate, phosphate

en:Mineral, Minerals
af:Mineraal
an:Mineral
ar:معدن
as:খনিজ পদাৰ্থ
az:Mineral
ba:Минерал, Минера́л
be:Мінерал
bg:Минерал, Минерали
bn:খনিজ
bs:Mineral
ca:Mineral
cs:Minerál, Minerální látky
cy:Mwyn
da:Mineral
de:Mineral, Mineralstoffe, Minerale, Mineralien
el:Ορυκτό, Ανόργανα συστατικά, Ανόργανα άλατα
eo:Mineralo
es:Mineral, Minerales, Sales minerales
et:Mineraal, Mineraalained
eu:Mineral
fa:کانی
fi:Mineraali, Kivennäiset, Mineraalisuola
fr:Minéral, Minéraux, Substances d'apport minéral, Apport minéral, mineraux, Sels minéraux
fy:Mineraal
ga:Mianra
gl:Mineral
he:מינרל
hi:खनिज
hr:Minerali
ht:Mineral
hu:Ásvány, Ásványi anyagok
hy:Միներալ
ia:Mineral
id:Mineral
io:Mineralo
is:Steind, steinefni, steintegund
it:Minerale, Minerali, Sali minerali
ja:鉱物
jv:Mineral
ka:მინერალები
kk:Минерал
kn:ಖನಿಜ
ko:광물
ky:Минерал
la:Minerale
lo:ແຮ່ທາດ
lt:Mineralas, Mineralinės medžiagos
lv:Minerāls, Minerālvielas
mk:Минерал
ml:ധാതു
mn:Эрдэс
mr:खनिज
ms:Mineral
mt:Minerali
my:တွင်းထွက်ပစ္စည်း
nb:Mineral
ne:खनिज
nl:Mineraal, Mineralen
nn:Mineral
oc:Minerau
pa:ਖਣਿਜ
pl:Minerał, Składniki mineralne
pt:Mineral, Minerais, Sais Minerais
qu:Qiqlla
ro:Mineral, Minerale
ru:Минерал
sa:खानिजः
sh:Minerali
si:ඛනිජ
sk:Minerál, Minerálne látky
sl:Mineral, Minerali
sn:Muchegwa
so:Macdan
sq:Minerali
sr:Минерал
su:Mineral
sv:Mineral, Mineraler, Mineralämne, Mineralsalt
sw:Madini
ta:கனிமம்
te:మినరల్
th:แร่
tl:Mineral
tr:Mineral
uk:Мінерал, Мінера́л
ur:معدن
uz:Mineral
vi:Khoáng vật
yi:מינעראל
za:Gvangvuz
zh:礦物
# als:Mineral
# ast:Mineral
# bho:खनिज
# chr:ᎦᏙ ᏂᏓᏳᏓᎴᏅ
# ext:Mineral
# fiu-vro:Mineraal
# frr:Mineraal
# ilo:Mineral
# jam:Minaral
# kaa:Mineral
# kbp:Ñɩɣlɩm tɛtʊ
# lfn:Mineral
# lmo:Mineraj
# mai:खनिज
# mwl:Mineral
# nds:Mineral
# new:खनिज
# pnb:معدنیات
# roa-rup:Mineralu
# rue:Мінералы
# scn:Minirali
# sco:Meeneral
# tcy:ಕನಿಜೊ
# war:Mineral
# wuu:礦物
# zh-min-nan:Khòng-bu̍t
# yue:礦物
#wikidata:en:
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mineral
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:MINERAL is a naturally occurring chemical compound,[1] usually of crystalline form and not produced by life processes.



<en:mineral
en:Potassium
af:kalium
am:ፖታሺየም
an:Potasio
ar:بوتاسيوم
az:Kalium
ba:Калий
be:Калій
bg:Калий
bn:পটাশিয়াম
bo:དུག་སེལ།
br:Potasiom
bs:kalij
ca:potassi
co:Potassiu
cs:Draslík
cv:Кали
cy:Potasiwm
da:kalium
de:Kalium
dv:ޕޮޓޭސިއަމް
el:Κάλιο
eo:kalio
es:Potasio
et:Kaalium
eu:potasio
fa:پتاسیم
fi:Kalium
fo:Kalium
fr:potassium
ga:potaisiam
gd:Potasium
gl:Potasio
gu:પોટેશિયમ
gv:Potashum
he:אשלגן
hi:पोटैशियम
hr:kalij
ht:Potasyòm
hu:Kálium
hy:կալիում
ia:kalium
id:Kalium
io:kalio
is:kalín
it:Potassio
ja:カリウム
jv:Kalium
ka:კალიუმი
ki:Potasium
kk:Калий
ko:칼륨
ku:Qelye
kv:Калий
ky:Калий
la:kalium
lb:Kalium
li:Kalium
ln:Potasu
lt:Kalis
lv:Kālijs
mi:konurehu
mk:калиум
ml:പൊട്ടാസ്യം
mn:Кали
mr:पलाश
ms:Kalium
mt:Potassju
my:ပိုတက်ဆီယမ်
nb:kalium
ne:पोटासियम
nl:Kalium
nn:kalium
nv:Kalium
oc:Potassi
or:ପୋଟାସିଅମ
pa:ਪੋਟਾਸ਼ਿਅਮ
pl:Potas
pt:Potássio
qu:Kalyu
ro:Potasiu
ru:калий
sa:पोटासियम्
sh:Kalij
si:පොටෑසියම්
sk:Draslík
sl:Kalij
so:Botashiyaam
sq:Kaliumi
sr:калијум
su:Kalium
sv:Kalium
sw:Kali
ta:பொற்றாசியம்
te:పొటాషియం
tg:Калий
th:โพแทสเซียม
tl:Potasyo
tr:Potasyum
tt:калий
ug:كالىي
uk:калій
ur:اُشنانصر
uz:Kaliy
vi:kali
wa:Potassiom
yi:קאליום
yo:Potassium
za:Gyaz
zh:钾
# ast:Potasiu
# azb:پوتاسیوم
# be-tarask:Каль
# bho:पोटासियम
# cdo:Gák
# ceb:Potasio
# chr:ᏉᏔᏏᎥᎻ
# ckb:پۆتاسیۆم
# de-ch:Kalium
# en-ca:Potassium
# en-gb:Potassium
# frr:Kaalium
# fur:Potassi
# gan:鉀
# hak:Kap
# haw:Potasiuma
# hif:Potassium
# jbo:sodnrkali
# kbp:Pɔtasɩyɔm
# kn:ಪೊಟ್ಯಾಶಿಯಮ್
# lfn:potasio
# lij:Potassio
# lmo:Potasse
# lzh:鉀
# mrj:Калий
# nan:Kah-sò͘
# nds:Kalium
# new:पोटासियम
# olo:Kalii
# pms:Potassi
# pnb:پوٹاشیم
# pt-br:potássio
# rup:Kaliu
# sah:Калиум
# scn:putassiu
# sco:potassium
# sr-ec:калијум
# stq:Kalium
# tt-cyrl:калий
# vep:Kalii
# vls:Kalium
# war:Potasyo
# wuu:钾
# xal:Калион
# yue:鉀
# zh-cn:钾
# zh-hans:钾
# zh-hant:鉀
# zh-hk:鉀
wikidata:en:Q703
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium
# ingredient/fr:potassium has 232 products in 4 languages @2019-05-10
description:en:POTASSIUM is a chemical element with symbol K (from Neo-Latin kalium) and atomic number 19. Potassium ions are vital for the functioning of all living cells. The transfer of potassium ions across nerve cell membranes is necessary for normal nerve transmission; potassium deficiency and excess can each result in numerous signs and symptoms, including an abnormal heart rhythm and various electrocardiographic abnormalities. Fresh fruits and vegetables are good dietary sources of potassium.

<en:Potassium
en:potassium bicarbonate
bg:Калиев бикарбонат
cs:hydrogenuhličitan draselný
de:Kaliumbicarbonat
el:διττανθρακικό κάλιο
es:bicarbonato de potasio
et:kaaliumvesinikkarbonaat
fi:kaliumbikarbonaatti
fr:bicarbonate de potassium
hu:kálium-bikarbonát
it:bicarbonato di potassio
lt:kalio bikarbonatas
lv:kālija bikarbonāts
mt:bikarbunat tal-potassju
nl:kaliumwaterstofcarbonaat, kaliumbicarbonaat
pl:diwęglan potasu
pt:bicarbonato de potássio
ro:bicarbonat de potasiu
sk:hydrogénuhličitan draselný
sl:kalijev bikarbonat
sv:kaliumbikarbonat

<en:Potassium
en:potassium carbonate
bg:Калиев карбонат
cs:uhličitan draselný
de:Kaliumcarbonat
el:ανθρακικό κάλιο
es:carbonato de potasio
et:kaaliumkarbonaat
fi:kaliumkarbonaatti
fr:carbonate de potassium
hu:kálium-karbonát
it:carbonato di potassio
lt:kalio karbonatas
lv:kālija karbonāts
mt:karbunat tal-potassju
nl:kaliumcarbonaat
pl:węglan potasu
pt:carbonato de potássio
ro:carbonat de potasiu
sk:uhličitan draselný
sl:kalijev karbonat
sv:kaliumkarbonat



<en:potassium
en:potassium chloride
ar:كلوريد البوتاسيوم
# azb:پوتاسیوم کولورید
bg:Калиев хлорид
bn:পটাশিয়াম ক্লোরাইড
bs:Kalij hlorid
ca:clorur de potassi
cs:Chlorid draselný
cy:potasiwm clorid
da:kaliumklorid
de:Kaliumchlorid
el:Χλωριουχο καλιο
eo:kalia klorido
es:cloruro potásico
et:Kaaliumkloriid
fa:پتاسیم کلرید
fi:kaliumkloridi
fr:chlorure de potassium
gl:Cloruro de potasio
gv:Cloreed potashum
he:אשלגן כלורי
hi:पोटेशियम क्लोराइड
hr:Kalijev klorid
hu:kálium-klorid
hy:Կալիումի քլորիդ
id:Potasium klorida
it:cloruro di potassio
ja:塩化カリウム
ka:კალიუმის ქლორიდი
kk:Калий хлориді
# kk-arab:كالىيي ٴحلورىيدى
# kk-cn:كالىيي ٴحلورىيدى
# kk-cyrl:Калий хлориді
# kk-kz:Калий хлориді
# kk-latn:Kalïý xlorïdi
# kk-tr:Kalïý xlorïdi
ko:염화 칼륨
ky:Калий хлориди
lt:Kalio chloridas
lv:Kālija hlorīds
ml:പൊട്ടാസ്യം ക്ലോറൈഡ്
ms:Kalium klorida
mt:Klorur tal-potassju
nb:kaliumklorid
nl:kaliumchloride
or:ପୋଟାସିଅମ କ୍ଲୋରାଇଡ
pl:chlorek potasu
pt:cloreto de potássio
ro:Clorură de potasiu
ru:хлорид калия
# sco:potassium chloride
sh:Kalijum hlorid
sk:Chlorid draselný
sl:kalijev klorid
sr:калијум хлорид
# sr-ec:калијум хлорид
# sr-el:Kalijum hlorid
sv:kaliumklorid
ta:பொட்டாசியம் குளோரைடு
te:పొటాషియం క్లోరైడ్
th:โพแทสเซียมคลอไรด์
tr:Potasyum klorür
uk:Хлорид калію
vi:Kali clorua
# wuu:氯化钾
# yue:氯化鉀
zh:氯化钾
# zh-cn:氯化钾
# zh-hans:氯化钾
# zh-hant:氯化鉀
# zh-hk:氯化鉀
# zh-sg:氯化钾
# zh-tw:氯化鉀
mandatory_additive_class:en:en:flavour-enhancer, en:stabiliser, en:thickener
e_number:en:508
wikidata:en:Q184630
additives_classes:en:en:stabilizer, en:thickener
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_chloride
# mineral/potassium-chloride has 2404 products in 16 languages @2019-05-19
# ingredient/fr:chlorure-de-potassium has 731 products @2019-05-19
# usage:pl:chlorek potasu (potas)
description:en:POTASSIUM CHLORIDE (KCl) is a metal halide salt composed of potassium and chlorine. It can be used as a salt substitute for food. Potassium is vital in the human body, and potassium chloride by mouth is the common means to treat low blood potassium.

#comment:en:POTASSIUM CITRATES is entered both under the minerals and the additives for the moment.
#comment:en:E332 should be in plural, the specific form can be entered under i or ii. The singlar variant is ii.
en:Potassium citrates
ca:Citrats de potassi
de:Kaliumcitraten
es:Citratos de potasio
fr:Citrates de potassium
it:Citrati di potassio
nl:Kaliumcitraten
pt:Citratos de potássio
sv:Kaliumcitrater
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer
e_number:en:332
wikidata:en:Q419921
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:(TRI-)POTASSIUM CITRATE is entered both under the minerals and the additives for the moment.
#comment:en:Not sure which word is preferred on packages, either the more chemical tripotassium or just potassium citrate in singular form. We use the tripotassium version here in order to better distinguish from E332.
#<en:E332
<en:Potassium
#<en:E332(ii)
en:Tripotassium citrate, potassium citrate
bg:Трикалиев цитрат, Калиев цитрат
bs:Kalij citrat
cs:Tripotassium citrate, citronan draselný
cy:Potasiwm sitrad
da:Trikaliumcitrat
de:Trikaliumcitrat, Kaliumcitrat
el:κιτρικό κάλιο
eo:E332(ii), Kalia citrato tribaza
es:Citrato tripotásico, citrato de potasio
et:kaaliumtsitraat
fa:پتاسیم سیترات
fi:Trikaliumsitraatti, Trikaliumsitraattia, kaliumsitraatti
fr:Citrate tripotassique, citrate de potassium
hu:Trikálium-citrát, kálium-citrát
it:Citrato tripotassico, citrato di potassio
ja:クエン酸カリウム
lt:Trikalio citratas, kalio citratas
lv:Trikālija citrāts, kālija citrāts
mt:Ċitrat tripotassiku, ċitrat tal-potassju
nb:Kaliumsitrat
nl:Trikaliumcitraat, kaliumcitraat, kaliumzouten van citroenzuur
pl:Cytrynian tripotasowy, cytrynian potasu
pt:Citrato tripotássico, citrato de potássio
ro:Citrat tripotasic, citrat de potasiu
ru:цитрат калия
sk:Citran tridraselný, citran draselný
sl:Trikalijev citrat, kalijev citrat
sr:Kalijum citrat
sv:Trikaliumcitrat, kaliumcitrat
ta:பொட்டாசியம் சிட்ரேட்டு
te:పొటాషియం సిట్రేట్
vi:Kali xitrat
zh:檸檬酸鉀
#azb:پوتاسیوم سیترات
#zh-cn:柠檬酸钾
#zh-hans:柠檬酸钾
#zh-hant:檸檬酸鉀
#zh-hk:檸檬酸鉀
#zh-sg:柠檬酸钾
#zh-tw:檸檬酸鉀
e_number:en:332
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:sequestrant, en:stabilizer
wikidata:en:Q419921
# last wikidatasynchronisation 4-sep-2020
additives_classes:en: en:sequestrant, en:stabilizer
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_citrate
# additive/e332ii-tripotassium-citrate has 23 products in 2 languages @2019-04-22
description:en:POTASSIUM CITRATE (also known as tripotassium citrate) is a potassium salt of citric acid with the molecular formula K3C6H5O7. As a food additive, potassium citrate is used to regulate acidity. It is also used in many soft drinks as a buffering agent.

<en:Potassium
en:potassium gluconate
bg:Калиев глюконат
cs:glukonan draselný
de:Kaliumgluconat
el:γλυκονικό κάλιο
es:gluconato de potasio
et:kaaliumglükonaat
fi:kaliumglukonaatti
fr:gluconate de potassium
hu:kálium-glükonát
it:gluconato di potassio
lt:kalio gliukonatas
lv:kālija glikonāts
mt:glukonat tal-potassju
nl:kaliumgluconaat
pl:glukonian potasu
pt:gluconato de potássio
ro:gluconat de potasiu
sk:glukonát draselný
sl:kalijev glukonat
sv:kaliumglukonat

<en:Potassium
en:potassium glycerophosphate
bg:Калиев глицерофосфат
cs:glycerofosforečnan draselný
de:Kaliumglycerophosphat
el:γλυκεροφωσφορικό κάλιο
es:glicerofosfato de potasio
et:kaaliumglütserofosfaat
fi:kaliumglyserofosfaatti
fr:glycérophosphate de potassium
hu:kálium-glicerofoszfát
it:glicerofosfato di potassio
lt:kalio glicerofosfatas
lv:kālija glicerofosfāts
mt:gliċerofosfat tal-potassju
nl:kaliumglycerofosfaat
pl:glicerofosforan potasu
pt:glicerofosfato de potássio
ro:glicerofosfat de potasiu
sk:glycerofosfát draselný
sl:kalijev glicerofosfat
sv:kaliumglycerolfosfat

<en:Potassium
en:Potassium phosphate
fr:Phosphate de potassium

<en:Potassium
en:potassium lactate
bg:Калиев лактат
cs:mléčnan draselný
de:Kaliumlactat
el:γαλακτικό κάλιο
es:lactato de potasio
et:kaaliumlaktaat
fi:kaliumlaktaatti
fr:lactate de potassium
hu:kálium-laktát
it:lattato di potassio
lt:kalio laktatas
lv:kālija laktāts
mt:laktat tal-potassju
nl:kaliumlactaat
pl:mleczan potasu
pt:lactato de potássio
ro:lactat de potasiu
sk:mliečnan draselný
sl:kalijev laktat
sv:kaliumlaktat

<en:Potassium
en:potassium hydroxide
bg:Калиев хидроксид
cs:hydroxid draselný
de:Kaliumhydroxid
el:υδροξείδιο καλίου
es:hidróxido de potasio
et:kaaliumhüdroksiid
fi:kaliumhydroksidi
fr:hydroxyde de potassium
hu:kálium-hidroxid
it:idrossido di potassio
lt:kalio hidroksidas
lv:kālija hidroksīds
mt:idrossidu tal-potassju
nl:kaliumhydroxide
pl:wodorotlenek potasu
pt:hidróxido de potássio
ro:hidroxid de potasiu
sk:hydroxid draselný
sl:kalijev hidroksid
sv:kaliumhydroxid

<en:Potassium
en:potassium salts of orthophosphoric acid
bg:Калиеви соли на ортофосфорната киселина
cs:draselné soli kyseliny fosforečné
de:Kaliumsalze der Orthophosphorsäure
el:άλατα καλίου του ορθοφωσφορικού οξέος
es:sales potásicas de ácido ortofosfórico
et:ortofosforhappe kaaliumisoolad
fi:ortofosforihapon kaliumsuolat
fr:sels de potassium de l’acide orthophosphorique
hu:kálium ortofoszforsavval alkotott sói
it:sali di potassio dell’acido ortofosforico
lt:ortofosforo rūgšties kalio druskos
lv:ortofosforskābes kālija sāļi
mt:melħ tal-potassju tal-aċidu ortofosforiku
nl:kaliumzouten van orthofosforzuur
pl:sole potasowe kwasu ortofosforowego
pt:sais de potássio do ácido ortofosfórico
ro:săruri de potasiu ale acidului ortofosforic
sk:draselné soli kyseliny ortofosforečnej
sl:kalijeve soli ortofosforne kisline
sv:kaliumsalter av ortofosforsyra



<en:mineral
en:calcium
af:kalsium
am:ካልሲየም
an:Calcio
ar:كالسيوم
az:Kalsium
ba:Кальций
be:Кальцый
bg:Калций
bn:ক্যালসিয়াম
bo:དཀར་ཤམ།
br:Kalsiom
bs:kalcij
ca:calci
co:Calciu
cs:Vápník
cv:Кальци
cy:Calsiwm
da:calcium
de:Calcium
dv:ކެލްސިއަމް
el:Ασβέστιο
eo:kalcio
es:Calcio
et:Kaltsium
eu:kaltzio
fa:کلسیم
fi:Kalsium
fo:Kalsium
fr:calcium
ga:Cailciam
gd:Calcium
gl:Calcio
gn:Itakairã
gu:કેલ્શિયમ
gv:Kelkium
he:סידן
hi:कैल्शियम
hr:kalcij
ht:Kalsyòm
hu:Kalcium
hy:կալցիում
ia:calcium
id:Kalsium
io:kalcio
is:kalsín
it:Calcio
ja:カルシウム
jv:Kalsium
ka:კალციუმი
ki:Calcium
kk:Кальций
kn:ಕ್ಯಾಲ್ಶಿಯಮ್
ko:칼슘
ku:Kalsiyûm
kv:Кальций
ky:Кальций
la:calcium
lb:Kalzium
li:Calcium
lt:Kalcis
lv:Kalcijs
mi:konupūmā
mk:Калциум
ml:കാൽ സ്യം
mn:Кальци
mr:कॅल्शियम
ms:Kalsium
mt:Kalċju
my:ကယ်လဆီယမ်
nb:kalsium
ne:क्याल्सियम
nl:Calcium
nn:kalsium
nv:Káálsiiyin
oc:Calci
or:କ୍ୟାଲ୍‌ସିଅମ
pa:ਕੈਲਸ਼ੀਅਮ
pi:क्याल्सियम
pl:Wapń
pt:Cálcio
qu:Isku q'illay
ro:Calciu
ru:кальций
sa:क्याल्सियम
sh:Kalcij
si:කැල්සියම්
sk:Vápnik
sl:Kalcij
so:Kaalshiyaam
sq:Kalciumi
sr:калцијум
su:Kalsium
sv:Kalcium
sw:Kalisi
ta:கல்சியம்
te:కాల్షియమ్
tg:Калсий
th:แคลเซียม
tl:Kalsiyo
tr:kalsiyum
tt:кәлси
ug:كالتىسىي
uk:кальцій
ur:جمصر
uz:Kalsiy
vi:canxi
yi:קאלציום
yo:Calcium
zh:钙
# ast:Calciu
# azb:کلسیوم
# bar:Calcium
# be-tarask:Вапень
# bho:कैल्सियम
# cdo:Gái
# ceb:Kalsiyum
# chr:ᎪᎳ ᏗᏝᏂᎪᎯᏍᏗᏍᎩ
# ckb:کالسیۆم
# de-ch:Calcium
# en-ca:Calcium
# en-gb:Calcium
# ext:Calciu
# frr:Kaltsium
# fur:Calci
# gan:鈣
# hak:Koi
# haw:Kalipuna
# hif:Calcium
# jbo:bogjinme
# kbp:Kalɩsɩyɔm
# lfn:calsio
# lij:Cäso
# lmo:Càls
# lzh:鈣
# mrj:Кальций
# nah:Tenextepoztli
# nan:Khā-lú-siúm
# new:क्याल्सियम
# olo:Kal’cii
# pms:Càuss
# pnb:کیلشیم
# pt-br:cálcio
# rup:Calciu
# sah:Калсиум
# scn:cauciu
# sco:calcium
# stq:Calcium
# vep:Kal'cii
# war:Calsyo
# wuu:钙
# xal:Калцион
# yue:鈣
# zh-hant:鈣
wikidata:en:Q706
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium
# description:en:CALCIUM is a chemical element with symbol Ca and atomic number 20. Calcium is the most abundant metal and the fifth-most abundant element in the human body. As electrolytes, calcium ions play a vital role in the physiological and biochemical processes of organisms and cells:in signal transduction pathways where they act as a second messenger; in neurotransmitter release from neurons; in contraction of all muscle cell types; as cofactors in many enzymes; and in fertilization. About three-quarters of dietary calcium is from dairy products and grains, the rest being accounted for by vegetables, protein-rich foods, fruits, sugar, fats, and oil.

#comment:en:The same entry must be put in the additives taxonomy
<en:calcium
#en:E170(i)
en:Calcium carbonate, CI Pigment White 18, Chalk
af:Kalsiumkarbonaat
an:Carbonato calcico
ar:كربونات الكالسيوم
bg:Калциев карбонат, CI бял пигмент 18
bn:ক্যালসিয়াম কার্বনেট
bs:Kalcij-karbonat
ca:Carbonat de calci, Carbonat càlcic
cs:Uhličitan vápenatý, CI bílý pigment 18
cy:calsiwm carbonad
da:Calciumcarbonat, CI Pigment White 18
de:Calciumcarbonat, Pigment White 18, Kalk
el:Ανθρακικο ασβεστιο, Λευκό CI Pigment 18
eo:kalcia karbonato
es:Carbonato de calcio, CI Pigment White 18, Carbonato cálcico
et:Kaltsiumkarbonaat, CI valge pigment 18
eu:Kaltzio karbonato
fa:کلسیم کربنات
fi:Kalsiumkarbonaatti, Kalsiumkarbonaattia, CI Pigment White 18
fr:Carbonate de calcium, Pigment blanc C. I. no 18
ga:carbónáit chailciam
gl:Carbonato de calcio
gv:Carboanaayt kelkium
he:סידן פחמתי
hi:कैल्सियम कार्बोनेट
hr:Kalcijev karbonat
hu:Kalcium-karbonát, CI Pigment White 18
hy:Կալցիումի կարբոնատ
id:calsium carbonat
is:Kalsíumkarbónat
it:Carbonato di calcio, CI pigmento bianco 18
ja:炭酸カルシウム
ko:탄산 칼슘
ky:Кальций карбонаты
la:Carbonatum calcii
lt:Kalcio karbonatas, Baltasis pigmentas CI Nr. 18
lv:Kalcija karbonāts, CI baltais pigments 18
mk:Калциум карбонат
ml:ചുണ്ണാമ്പ്
mr:कॅल्शियम कार्बोनेट
mt:Karbonat tal-kalċju, CI Pigment White 18
my:Kalsium karbonat
nb:kalsiumkarbonat
nl:Calciumcarbonaat, CI Pigment White 18
nn:kalsiumkarbonat
oc:Carbonat de calci
pl:Węglan wapnia, CI Pigment biały 18
pt:Carbonato de cálcio, Pigmento branco CI 18
ro:Carbonat de calciu, Pigment alb CI 18
ru:карбонат кальция
sh:Kalcijum karbonat
si:කැල්සියම් කාබනේට්
sk:Uhličitan vápenatý, CI pigment biely 18
sl:Kalcijev karbonat, CI Pigment White 18
sr:калцијум карбонат
sv:Kalciumkarbonat, CI Pigment White 18
ta:கால்சியம் கார்பனேட்
th:แคลเซียมคาร์บอเนต
tr:Kalsiyum karbonat
uk:Карбонат кальцію
uz:Kalsiy karbonat
vi:canxi cacbonat
zh:碳酸鈣
# ast:Carbonato de calcio
# azb:کلسیوم کربونات
# de-ch:Calciumcarbonat
# en-ca:calcium carbonate
# en-gb:calcium carbonate
# nan:Thoàⁿ-sng khā-lú-siúm
# pt-br:Carbonato de cálcio
# sah:Кальций карбонаата
# sco:calcium carbonate
# war:Calcium carbonate
# wuu:碳酸钙
# yue:碳酸鈣
wikidata:en:Q23767
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_carbonate
# ingredient/calcium-carbonate has 4220 products in 10 languages @2019-02-03
# mineral/calcium-carbonate has 4301 products @2019-02-03
description:en:CALCIUM CARBONATE is a chemical compound with the formula CaCO3.

<en:calcium carbonate
fr:agent d'enrobage carbonate de calcium
# ingredient/fr:agent-d’enrobage-carbonate-de-calcium has 18 products in french @2019-02-03

<en:Calcium
en:calcium chloride
bg:Калциев хлорид
cs:chlorid vápenatý
de:Calciumchlorid
el:χλωριούχο ασβέστιο
es:cloruro cálcico
et:kaltsiumkloriid
fi:kalsiumkloridi
fr:chlorure de calcium
hu:kalcium-klorid
it:cloruro di calcio
lt:kalcio chloridas
lv:kalcija hlorīds
mt:klorur tal-kalċju
nl:calciumchloride
pl:chlorek wapnia
pt:cloreto de cálcio
ro:clorură de calciu
sk:chlorid vápenatý
sl:kalcijev klorid
sv:kalciumklorid

<en:calcium
en:calcium salts
es:sales de calcio

# <en:Calcium
#en:calcium salts of citric acid
#bg:Калциеви соли на лимонената киселина
#cs:vápenaté soli kyseliny citronové
#de:Calciumsalze der Zitronensäure
#el:άλατα ασβεστίου του κιτρικού οξέος
#es:sales cálcicas de ácido cítrico
#et:sidrunhappe kaltsiumisoolad
#fi:sitruunahapon kalsiumsuolat
#fr:sels de calcium de l’acide citrique
#hu:kalcium citromsavval alkotott sói
#it:sali di calcio dell’acido citrico
#lt:citrinų rūgšties kalcio druskos
#lv:citronskābes kalcija sāļi
#mt:melħ tal-kalċju tal-aċidu ċitriku
#nl:calciumzouten van citroenzuur
#pl:sole wapniowe kwasu cytrynowego
#pt:sais de cálcio do ácido cítrico
#ro:săruri de calciu ale acidului citric
#sk:vápenaté soli kyseliny citrónovej
#sl:kalcijeve soli citronske kisline
#sv:kalciumsalter av citronsyra
# has no products @2019-04-05

<en:calcium
en:calcium salts from orthophosphoric acid, calcium salts of orthophosphoric acid
bg:Калциеви соли на ортофосфорната киселина
cs:vápenaté soli kyseliny fosforečné
de:Calciumcitrat aus Orthophosphorsäure
el:άλατα ασβεστίου του ορθοφωσφορικού οξέος
es:sales de calcio de ácido ortofosfórico
et:ortofosforhappe kaltsiumisoolad
fi:ortofosforihapon kalsiumsuolat
fr:sels de calcium de l'acide orthophosphorique
hu:kalcium ortofoszforsavval alkotott sói
it:sali di calcio dell’acido ortofosforico
lt:ortofosforo rūgšties kalcio druskos
lv:ortofosforskābes kalcija sāļi
mt:melħ tal-kalċju tal-aċidu ortofosforiku
nl:calciumzouten van orthofosforzuur
pl:sole wapniowe kwasu ortofosforowego
pt: sais de calcio de acido ortofosforico
ro:săruri de calciu ale acidului ortofosforic
sk:vápenaté soli kyseliny ortofosforečnej
sl:kalcijeve soli ortofosforne kisline
sv:kalciumsalter av ortofosforsyra
wikidata:en: Q57657491
# ingredient/calcium-salts-from-orthophosphoric-acid has 9 products in french @2019-04-04
# mineral/calcium-salts-of-orthophosphoric-acid has 28 products in 4 langages @2019-04-04

# comment:en:CALCIUM GLUCONATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
<en:Calcium
#<en:E578
en:calcium gluconate
bg:Калциев глюконат
ca:Gluconat de calci
cs:glukonan vápenatý
de:Calciumgluconat, Kalziumglukonat
el:γλυκονικό ασβέστιο
es:Gluconato cálcico, Gluconato de calcio
et:kaltsiumglükonaat
fi:Kalsiumglukonaatti, Kalsiumglukonaattia
fr:Gluconate de calcium, Pentahydroxyéthanoate de calcium, Gluconate calcique
hu:kalcium-glükonát
it:gluconato di calcio
lt:kalcio gliukonatas
lv:kalcija glikonāts
mt:glukonat tal-kalċju
nl:calciumgluconaat
pl:Glukonian wapnia, calcio gluconato
pt:gluconato de cálcio
ro:gluconat de calciu
sk:glukónan vápenatý
sl:kalcijev glukonat
sv:kalciumglukonat
mandatory_additive_class:en: en:acidity-regulator, en:firming-agent, en:sequestrant
e_number:en:578
wikidata:en:Q413739
additives_classes:en: en:sequestrant
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:CALCIUM GLYCEROPHOSPHATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
<en:Calcium
#<en:E383
en:calcium glycerophosphate
ar:فوسفات غليسيريل الكالسيوم
bg:Калциев глицерофосфат
cs:glycerofosforečnan vápenatý
de:Calciumglycerophosphat
el:γλυκεροφωσφορικό ασβέστιο
es:glicerofosfato de calcio
et:kaltsiumglütserofosfaat
fi:Kalsiumglyserofosfaatti, Kalsiumglyserofosfaattia
fr:glycérophosphate de calcium
hu:kalcium-glicerofoszfát
it:glicerofosfato di calcio
lt:kalcio glicerofosfatas
lv:kalcija glicerofosfāts
mt:gliċerofosfat tal-kalċju
nl:calciumglycerofosfaat
pl:glicerofosforan wapnia
pt:glicerofosfato de cálcio
ro:glicerofosfat de calciu
ru:Глицерофосфат кальция
sh:Kalcijum glicerilfosfat
sk:glycerofosforečnan vápenatý
sl:kalcijev glicerofosfat
sr:Kalcijum glicerilfosfat
sv:kalciumglycerolfosfat
e_number:en:383
wikidata:en:Q4119838
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_glycerylphosphate
# ingredient/calcium-glycerophosphate has 1 product in french @2018-12-11
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
description:en:Calcium glycerylphosphate (or calcium glycerophosphate) is a mineral supplement for Calcium.

<en:Calcium
en:calcium lactate
bg:Калциев лактат
cs:mléčnan vápenatý
de:Calciumlaktat
el:γαλακτικό ασβέστιο
es:lactato de calcio
et:kaltsiumlaktaat
fi:kalsiumlaktaatti
fr:lactate de calcium
hu:kalcium-laktát
it:lattato di calcio
lt:kalcio laktatas
lv:kalcija laktāts
mt:lattat tal-kalċju
nl:calciumlactaat
pl:mleczan wapnia
pt:lactato de cálcio
ro:lactat de calciu
sk:mliečnan vápenatý
sl:kalcijev laktat
sv:kalciumlaktat

<en:Calcium
en:Calcium phosphate
fr:Phosphate de calcium
it:Fosfato di calcio



# <en:stabiliser/Festigungsmittel
<en:calcium
en:calcium hydroxide, E526, E-526, E 526
ar:هيدروكسيد الكالسيوم
az:Kalsium hidroksid
bg:Калциев хидроксид
bn:ক্যালসিয়াম হাইড্রোক্সাইড
bs:Kalcij hidroksid
ca:hidròxid de calci
cs:Hydroxid vápenatý
da:calciumhydroxid
de:Calciumhydroxid
el:Υδροξειδιο του ασβεστιου
eo:Kalcia hidroksido
es:hidróxido de calcio, hidróxido cálcico
et:Kaltsiumhüdroksiid
eu:Kaltzio hidroxido
fa:کلسیم هیدروکسید
fi:Kalsiumhydroksidi
fr:hydroxyde de calcium
gl:Hidróxido de calcio
hi:कैल्सियम हाइड्रॉक्साइड
hr:Kalcijev hidroksid
hu:Kalcium-hidroxid
hy:Կալցիումի հիդրօքսիդ
id:Kalsium hidroksida
it:idrossido di calcio
ja:水酸化カルシウム
ka:კალციუმის ჰიდროქსიდი
kk:Езілген әк
ko:수산화 칼슘
ky:Кальций гидроксиди
la:Calx exstincta
lt:Kalcio hidroksidas
lv:Kalcija hidroksīds
ms:Kalsium hidroksida
mt:Idrossidu tal-kalċju
nb:Kalsiumhydroksid
nl:calciumhydroxide
pl:Wodorotlenek wapnia
pt:Hidróxido de cálcio
ro:Hidroxid de calciu
ru:Гидроксид кальция
sh:Kalcijum hidroksid
si:කැල්සියම් හයිඩ්‍රොක්සයිඩ්
sk:Hydroxid vápenatý
sl:Kalcijev hidroksid
sq:karbonat kalciumi
sr:калцијум хидроксид
sv:Kalciumhydroxid
ta:கால்சியம் ஐதராக்சைடு
te:కాల్సియం హైడ్రాక్సైడ్
th:แคลเซียมไฮดรอกไซด์
tl:Calcium hydroxide
tr:Kalsiyum hidroksit
uk:Гідроксид кальцію
vi:Canxi hiđroxit
zh:氢氧化钙
# azb:کلسیوم هیدروکسید
# kk-arab:ەزىلگەن اك
# kk-cn:ەزىلگەن اك
# kk-cyrl:Езілген әк
# kk-kz:Езілген әк
# kk-latn:Ezilgen äk
# kk-tr:Ezilgen äk
# nan:Chúi-sng-hoà khā-lú-siúm
# pt-br:hidróxido de cálcio
# sah:Испиэскэ
# sco:Calcium hydroxide
# sr-ec:калцијум хидроксид
# sr-el:Kalcijum hidroksid
# wuu:氢氧化钙
# yue:氫氧化鈣
# zh-cn:氢氧化钙
# zh-hans:氢氧化钙
# zh-hant:氫氧化鈣
# zh-hk:氫氧化鈣
# zh-sg:氢氧化钙
# zh-tw:氫氧化鈣
wikidata:en:Q182849
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_hydroxide
# ingredient/calcium-hydroxide has 152 products in 7 languages @2019-02-18
description:en:CALCIUM HYDROXIDE (traditionally called slaked lime) is an inorganic compound with the chemical formula Ca(OH)2.

<en:Calcium
en:calcium oxide
bg:Калциев оксид
cs:oxid vápenatý
de:Calciumoxid
el:οξείδιο του ασβεστίου
es:óxido de calcio
et:kaltsiumoksiid
fi:kalsiumoksidi
fr:oxyde de calcium
hu:kalcium-oxid
it:ossido di calcio
lt:kalcio oksidas
lv:kalcija oksīds
mt:ossidu tal-kalċju
nl:calciumoxide
pl:tlenek wapnia
pt:óxido de cálcio
ro:oxid de calciu
sk:oxid vápenatý
sl:kalcijev oksid
sv:kalciumoxid

<en:Calcium
en:calcium sulfate
bg:Калциев сулфат
cs:síran vápenatý
de:Calciumsulfat
el:θειικό ασβέστιο
es:sulfato de calcio
et:kaltsiumsulfaat
fi:kalsiumsulfaatti
fr:sulfate de calcium
hu:kalcium-szulfát
it:solfato di calcio
lt:kalcio sulfatas
lv:kalcija sulfāts
mt:sulfat tal-kalċju
nl:calciumsulfaat
pl:siarczan wapnia
pt:sulfato de cálcio
ro:sulfat de calciu
sk:síran vápenatý
sl:kalcijev sulfat
sv:kalciumsulfat

<en:Calcium
en:calcium bisglycinate
bg:Калциев бисглицинат
cs:bisglycinát vápenatý
de:Calciumbisglycinat
el:διγλυκινικό ασβέστιο
es:bisglicinato de calcio
et:kaltsiumdiglütsinaat
fi:kalsiumbisglysinaatti
fr:bisglycinate de calcium
hu:kalcium-biszglicinát
it:bisglicinato di calcio
lt:kalcio bisglicinatas
lv:kalcija bisglicināts
mt:bisgliċinat tal-kalċju
nl:calciumbisglycinaat
pl:diglicynian wapnia
pt:bisglicinato de cálcio
ro:bisglicinat de calciu
sk:bisglycinát vápenatý
sl:kalcijev bisglicinat
sv:kalciumbisglycinat

<en:Calcium
en:calcium citrate malate
bg:Калциев цитрат малат
cs:vápenatá sůl kyseliny citronové a jablečné
de:Calciumcitratmalat
el:κιτρικό μηλικό ασβέστιο
es:citrato malato de calcio
et:kaltsiumtsitraatmalaat
fi:kalsiumsitraattimalaatti
fr:citrate-malate de calcium
hu:kalcium-citrát-malát
it:citrato-malato di calcio
lt:kalcio citrato malatas
lv:kalcija citrāta malāts
mt:malat ċitrat tal-kalċju
nl:calciumcitraatmalaat
pl:cytrynian i jabłczan wapnia
pt:Citrato-malato de cálcio
ro:malat citrat de calciu
sk:citran-malát vápenatý
sl:kalcijev citrat malat
sv:kalciumcitratmalat

<en:Calcium
en:calcium citrate
fr:citrate de calcium
nl:calciumcitraat


<en:Calcium
en:calcium malate
bg:Калциев малат
cs:jablečnan vápenatý
de:Calciummalat
el:μηλικό ασβέστιο
es:malato cálcico
et:kaltsiummalaat
fi:kalsiummalaatti
fr:malate de calcium
hu:kalcium-malát
it:malato di calcio
lt:kalcio malatas
lv:kalcija malāts
mt:malat tal-kalċju
nl:calciummalaat
pl:jabłczan wapnia
pt:malato de cálcio
ro:malat de calciu
sk:jablčnan vápenatý
sl:kalcijev malat
sv:kalciummalat

<en:Calcium
en:calcium L-pidolate
bg:Калциев L-пидолат
cs:L-pyroglutaman vápenatý
de:Calcium-L-pidolat
el:L-πιδολικό ασβέστιο
es:L-pidolato de calcio
et:kaltsium-L-pidolaat
fi:kalsium-L-pidolaatti
fr:L-pidolate de calcium
hu:kalcium-L-pidolát
it:L-pidolato di calcio
lt:kalcio L-pidolatas
lv:kalcija L-pidolāts
mt:L-pidolat tal-kalċju
nl:calcium-L-pidolaat
pl:L-pidolan wapnia
pt:L-pidolato de cálcio
ro:L-pidolat de calciu
sk:L-pidolát vápenatý
sl:kalcijev L-pidolat
sv:kalcium L-pidolat


<en:mineral
en:Magnesium
af:magnesium
am:ማግኒዥየም
an:Magnesio
ar:مغنسيوم
az:Maqnezium
be:магній
bg:Магнезий
bn:ম্যাগনেসিয়াম
bo:དཀར་གཡའ།
br:Magneziom
bs:magnezij
ca:magnesi
co:Magnesiu
cs:Hořčík
cv:Магни
cy:Magnesiwm
da:magnesium
de:Magnesium
dv:މެގްނީޒިއަމް
el:Μαγνήσιο
eo:magnezio
es:Magnesio
et:Magneesium
eu:magnesio
fa:منیزیم
fo:Magnesium
fr:Magnésium
fy:Magnesium
ga:Maignéisiam
gd:Magnesium
gl:magnesio
gu:મેગ્નેશિયમ
gv:Magnaishum
he:מגנזיום
hi:मैग्नेशियम तत्त्व
hr:magnezij
ht:Manyezyòm
hu:Magnézium
hy:մագնեզիումia:magnesium
id:magnesium
io:magnezo
is:magnesín
it:Magnesio
ja:マグネシウム
jv:Magnesium
ka:მაგნიუმი
ki:Magnesium
kk:Магний
km:ម៉ាញ៉េស្យូម
kn:ಮ್ಯಗ್ನೀಶಿಯಮ್
ko:마그네슘
ku:Magnezyûm
kv:Магний
ky:Магний
la:magnesium
lb:Magnesium
li:Magnesium
ln:Manezu
lt:Magnis
lv:Magnijs
mi:konupora
mk:Магнезиум
ml:മഗ്നീഷ്യം
mn:Магни
mr:मॅग्नेशियम
ms:Magnesium
mt:Manjesju
my:မဂ္ဂနီစီယမ်
nb:magnesium
ne:म्याग्नेसियम
nl:Magnesium
nn:magnesium
nv:Béésh Łikoní
oc:Magnèsi
or:ମାଗ୍ନେସିଅମ
pa:ਮੈਗਨੇਸ਼ਿਅਮ
pi:म्याग्नेजियम
pl:Magnez
pt:Magnésio
qu:Qunta q'illay
ro:Magneziu
ru:магний
sa:म्याग्नेजियम
sh:Magnezij
si:මැග්නීසියම්
sk:Horčík
sl:Magnezij
so:Magniisiyaam
sq:Magneziumi
sr:магнезијум
su:Magnésium
sv:magnesium
sw:Magnesi
ta:மக்னீசியம்
te:మెగ్నీషియం
tg:Магний
th:แมกนีเซียม
tl:Magnesyo
tr:magnezyum
tt:Магний
ug:ماگنىي
uk:магній
uz:Magniy
vi:magiê
yi:מאגנעזיום
yo:Magnésíọ̀mù
zh:镁
# ast:Magnesiu
# azb:منیزیوم
# be-tarask:магн
# bho:म्याग्नेजियम
# cdo:Mī
# ceb:Magnesyo
# ckb:ماگنیسیۆم
# csb:Magnez
# de-ch:Magnesium
# en-ca:Magnesium
# en-gb:Magnesium
# frr:Magnesium
# fur:Magnesi
# gan:鎂
# hak:Mî
# haw:Makanekiuma
# hif:Magnesium
# jbo:lidgusyjinme
# kbp:Mañɩzɩyɔm
# lfn:magnesio
# lij:Magnesio
# lmo:Magnesio
# lzh:鎂
# mdf:Магнезь
# mrj:Магний
# nan:Magnesium
# nds:Magnesium
# new:म्याग्नेजियम
# olo:Magnii
# pms:Magnesi
# pnb:میگنیشیم
# pt-br:magnésio
# rup:Magneziu
# sah:Магнезиум
# scn:magnesiu
# sco:magnesium
# sr-ec:магнезијум
# stq:Magnesium
# vep:Magnii
# war:Magnesyo
# wuu:镁
# xal:Маңһанис
# yue:鎂
# zh-cn:镁
# zh-hans:镁
# zh-hant:鎂
# zh-hk:鎂
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Magnesium
# mineral/magnesium has 436 products @2019-04-26
description:en:MAGNESIUM is a chemical element with symbol Mg and atomic number 12. The important interaction between phosphate and magnesium ions makes magnesium essential to the basic nucleic acid chemistry of all cells of all known living organisms. Spices, nuts, cereals, cocoa and vegetables are rich sources of magnesium. Green leafy vegetables such as spinach are also rich in magnesium.


<en:Magnesium
en:magnesium acetate
bg:Магнезиев ацетат
cs:octan hořečnatý
de:Magnesiumacetat
el:οξικό μαγνήσιο
es:acetato de magnesio
et:magneesiumatsetaat
fi:magnesiumasetaatti
fr:acétate de magnésium
hu:magnézium-acetát
it:acetato di magnesio
lt:magnio acetatas
lv:magnija acetāts
mt:aċetat tal-manjesju
nl:magnesiumacetaat
pl:octan magnezu
pt:acetato de magnésio
ro:acetat de magneziu
sk:octan horečnatý
sl:magnezijev acetat
sv:magnesiumacetat

<en:Magnesium
en:magnesium carbonate
bg:Магнезиев карбонат
cs:uhličitan hořečnatý
de:Magnesiumcarbonat
el:ανθρακικό μαγνήσιο
es:carbonato de magnesio
et:magneesiumkarbonaat
fi:magnesiumkarbonaatti
fr:carbonate de magnésium
hu:magnézium-karbonát
it:carbonato di magnesio
lt:magnio karbonatas
lv:magnija karbonāts
mt:karbonat tal-manjesju
nl:magnesiumcarbonaat
pl:węglan magnezu
pt:carbonato de magnésio
ro:carbonat de magneziu
sk:uhličitan horečnatý
sl:magnezijev karbonat
sv:magnesiumkarbonat

# comment:en:magnesium chloride can be used as an additive and as a mineral. The additive description is therefor kept separate.

<en:magnesium
en:magnesium chloride
ar:كلوريد المغنسيوم
bg:Магнезиев хлорид
bs:Magnezij hlorid
ca:clorur de magnesi
cs:Chlorid hořečnatý
da:Magnesiumchlorid
de:Magnesiumchlorid
el:Χλωριουχο μαγνησιο
eo:magnezia klorido
es:cloruro de magnesio
et:Magneesiumkloriid
fa:کلرید منیزیم
fi:Magnesiumkloridi
fr:chlorure de magnésium
ga:clóiríd mhaignéisiam
gl:Cloruro de magnesio
gv:Cloreed vagnaishum
hi:मैग्नीसियम क्लोराइड
hu:Magnézium-klorid
it:cloruro di magnesio
ja:塩化マグネシウム
ky:Магний хлориди
lt:Magnio chloridas
lv:Magnija hlorīds
mt:Klorur tal-manjeżju
nl:Magnesiumchloride
pl:Chlorek magnezu
pt:cloreto de magnésio
ro:Clorură de magneziu
sh:Magnezijum hlorid
sk:Chlorid horečnatý
sl:Magnezijev klorid
sr:магнезијум хлорид
sv:Magnesiumklorid
ta:மெக்னீசயம் குளோரைடு
uk:Хлорид магнію
vi:Magie clorua
zh:氯化镁
# azb:کولورید منیزیوم
# pt-br:cloreto de magnésio
# sr-ec:магнезијум хлорид
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Magnesium_chloride
# ingredient/magnesium%20chloride has 207 products @2019-04-29
# mineral/magnesium-chloride has 495 products in 7 languages @2019-04-29
# usage:es:gelificante:cloruro de magnesio
description:en:MAGNESIUM CHLORIDE is the name for the chemical compound with the formula MgCl2 and its various hydrates MgCl2(H2O)x. Magnesium chloride is an important coagulant used in the preparation of tofu from soy milk. In Japan it is sold as nigari (にがり, derived from the Japanese word for "bitter"), a white powder produced from seawater after the sodium chloride has been removed, and the water evaporated. It is also an ingredient in baby formula milk.

<en:Magnesium
en:magnesium salts of citric acid
bg:Магнезиеви соли на лимонената киселина
cs:hořečnaté soli kyseliny citronové
de:Magnesiumsalze der Zitronensäure
el:άλατα μαγνησίου του κιτρικού οξέος
es:sales magnésicas de ácido cítrico
et:sidrunhappe magneesiumisoolad
fi:sitruunahapon magnesiumsuolat
fr:sels de magnésium de l’acide citrique
hu:magnézium citromsavval alkotott sói
it:sali di magnesio dell’acido citrico
lt:citrinų rūgšties magnio druskos
lv:citronskābes magnija sāļi
mt:melħ tal-manjesju tal-aċidu ċitriku
nl:magnesiumzouten van citroenzuur
pl:sole magnezowe kwasu cytrynowego
pt:sais de magnésio do ácido cítrico
ro:săruri de magneziu ale acidului citric
sk:horečnaté soli kyseliny citrónovej
sl:magnezijeve soli citronske kisline
sv:magnesiumsalter av citronsyra

<en:Magnesium
en:magnesium gluconate
bg:Магнезиев глюконат
cs:glukonát hořečnatý
de:Magnesiumgluconat
el:γλυκονικό μαγνήσιο
es:gluconato de magnesio
et:magneesiumglükonaat
fi:magnesiumglukonaatti
fr:gluconate de magnésium
hu:magnézium-glükonát
it:gluconato di magnesio
lt:magnio gliukonatas
lv:magnija glikonāts
mt:glukonat tal-manjesju
nl:magnesiumgluconaat
pl:glukonian magnezu
pt:gluconato de magnésio
ro:gluconat de magneziu
sk:glukónan horečnatý
sl:magnezijev glukonat
sv:magnesiumglukonat

<en:Magnesium
en:magnesium glycerophosphate
bg:Магнезиев глицерофосфат
cs:glycerofosfát hořečnatý
de:Magnesiumglycerophosphat
el:γλυκεροφωσφορικό μαγνήσιο
es:glicerofosfato de magnesio
et:magneesiumglütserofosfaat
fi:magnesiumglyserofosfaatti
fr:glycérophosphate de magnésium
hu:magnézium-glicerofoszfát
it:glicerofosfato di magnesio
lt:magnio glicerofosfatas
lv:magnija glicerofosfāts
mt:gliċerofosfat tal-manjesju
nl:magnesiumglycerofosfaat
pl:glicerofosforan magnezu
pt:glicerofosfato de magnésio
ro:glicerofosfat de magneziu
sk:glycerofosforečnan horečnatý
sl:magnezijev glicerofosfat
sv:magnesiumglycerolfosfat


<en:Magnesium
en:Magnesium phosphate
fr:Phosphate de magnesium

<en:Magnesium
en:magnesium salts of orthophosphoric acid
bg:Магнезиеви соли на ортофосфорната киселина
cs:hořečnaté soli kyseliny fosforečné
de:Magnesiumsalze der Orthophosphorsäure
el:άλατα μαγνησίου του ορθοφωσφορικού οξέος
es:sales magnésicas de ácido ortofosfórico
et:ortofosforhappe magneesiumisoolad
fi:ortofosforihapon magnesiumsuolat
fr:sels de magnésium de l’acide orthophosphorique
hu:magnézium ortofoszforsavval alkotott sói
it:sali di magnesio dell’acido ortofosforico
lt:ortofosforo rūgšties magnio druskos
lv:ortofosforskābes magnija sāļi
mt:melħ tal-manjesju tal-aċidu ortofosforiku
nl:magnesiumzouten van orthofosforzuur
pl:sole magnezowe kwasu ortofosforowego
pt:sais de magnésio do ácido ortofosfórico
ro:săruri de magneziu ale acidului ortofosforic
sk:horečnaté soli kyseliny ortofosforečnej
sl:magnezijeve soli ortofosforne kisline
sv:magnesiumsalter av ortofosforsyra

<en:Magnesium
en:magnesium lactate
bg:Магнезиев лактат
cs:mléčnan hořečnatý
de:Magnesiumlactat
el:γαλακτικό μαγνήσιο
es:lactato de magnesio
et:magneesiumlaktaat
fi:magnesiumlaktaatti
fr:lactate de magnésium
hu:magnézium-laktát
it:lattato di magnesio
lt:magnio laktatas
lv:magnija laktāts
mt:laktat tal-manjesju
nl:magnesiumlactaat
pl:mleczan magnezu
pt:lactato de magnésio
ro:lactat de magneziu
sk:mliečnan horečnatý
sl:magnezijev laktat
sv:magnesiumlaktat

<en:Magnesium
en:magnesium hydroxide
bg:Магнезиев хидроксид
cs:hydroxid hořečnatý
de:Magnesiumhydroxid
el:υδροξείδιο του μαγνησίου
es:hidróxido de magnesio
et:magneesiumhüdroksiid
fi:magnesiumhydroksidi
fr:hydroxyde de magnésium
hu:magnézium-hidroxid
it:idrossido di magnesio
lt:magnio hidroksidas
lv:magnija hidroksīds
mt:idrossidu tal-manjesju
nl:magnesiumhydroxide
pl:wodorotlenek magnezu
pt:hidróxido de magnésio
ro:hidroxid de magneziu
sk:hydroxid horečnatý
sl:magnezijev hidroksid
sv:magnesiumhydroxid

<en:Magnesium
en:magnesium oxide
bg:Магнезиев оксид
cs:oxid hořečnatý
de:Magnesiumoxid
el:οξείδιο του μαγνησίου
es:óxido de magnesio
et:magneesiumoksiid
fi:magnesiumoksidi
fr:oxyde de magnésium
hu:magnézium-oxid
it:ossido di magnesio
lt:magnio oksidas
lv:magnija oksīds
mt:ossidu tal-manjesju
nl:magnesiumoxide
pl:tlenek magnezu
pt:óxido de magnésio
ro:oxid de magneziu
sk:oxid horečnatý
sl:magnezijev oksid
sv:magnesiumoxid


<en:magnesium
en:magnesium sulfate
ar:كبريتات المغنسيوم
az:Acı duz
bg:Магнезиев сулфат
ca:sulfat de magnesi
cs:síran hořečnatý
de:Magnesiumsulfat
el:θειικό μαγνήσιο
eo:magnezia sulfato
es:sulfato de magnesio
et:magneesiumsulfaat
fa:منیزیم سولفات
fi:magnesiumsulfaatti
fr:sulfate de magnésium
he:מגנזיום גופרתי
hi:मैग्निसियम सल्फेट
hu:magnézium-szulfát
hy:Մագնեզիումի սուլֆատ
id:Magnesium sulfat
it:solfato di magnesio
ja:硫酸マグネシウム
ko:황산 마그네슘
ky:Магний сульфаты
lt:magnio sulfatas
lv:magnija sulfāts
mk:Магнезиум сулфат
ml:മഗ്നീഷ്യം സൾഫേറ്റ്
ms:Magnesium sulfat
mt:sulfat tal-manjesju
nb:Magnesiumsulfat
nl:magnesiumsulfaat
nn:magnesiumsulfat
pl:siarczan magnezu
pt:sulfato de magnésio
ro:sulfat de magneziu
ru:гептагидрат сульфата магния
sh:Magnezijum sulfat
sk:síran horečnatý
sl:magnezijev sulfat
sr:магнезијум сулфат
sv:magnesiumsulfat
ta:மக்னீசியம் சல்பேட்டு
th:แมกนีเซียมซัลเฟต
tr:Magnezyum sülfat
uk:Сульфат магнію
vi:Magie sulphat
zh:硫酸镁
# ast:Sulfatu de magnesiu
# azb:منیزیوم سولفات
# en-ca:Magnesium sulfate
# en-gb:Magnesium sulphate
# war:Magnesium sulfate
# wuu:硫酸镁
# yue:硫酸镁
wikidata:en:Q288266
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Magnesium_sulfate_(medical_use)
# ingredient/fr:sulfate-de-magnésium has 67 products in 4 languages @2019-04-10
# mineral/magnesium-sulphate has 272 products in 6 languages @2019-04-10
description:en:MAGNESIUM SULFATE is an inorganic salt with the formula MgSO4(H2O)x where 0≤x≤7. Magnesium sulfate as a medication is used to treat and prevent low blood magnesium and seizures in women with eclampsia.

<en:Magnesium
en:magnesium L-aspartate
bg:Магнезиев L-аспартат
cs:L-aspartát hořečnatý
de:Magnesium-L-aspartat
el:L-ασπαρτικό μαγνήσιο
es:L-aspartato de magnesio
et:magneesium-L-aspartaat
fi:magnesium-L-aspartaatti
fr:L-aspartate de magnésium
hu:magnézium-L-aszpartát
it:L-aspartato di magnesio
lt:magnio L-aspartatas
lv:magnija L-aspartāts
mt:L-aspartat tal-manjesju
nl:magnesium-L-aspartaat
pl:L-asparaginian magnezu
pt:L-aspartato de magnésio
ro:L-aspartat de magneziu
sk:L-aspartan horečnatý
sl:magnezijev L-aspartat
sv:magnesium-L-aspartat

<en:Magnesium
en:magnesium bisglycinate
bg:Магнезиев бисглицинат
cs:bisglycinát hořečnatý
de:Magnesiumbisglycinat
el:διγλυκινικό μαγνήσιο
es:bisglicinato de magnesio
et:magneesiumdiglütsinaat
fi:magnesiumbisglysinaatti
fr:bisglycinate de magnésium
hu:magnézium-biszglicinát
it:bisglicinato di magnesio
lt:magnio bisglicinatas
lv:magnija bisglicināts
mt:bisgliċinat tal-manjesju
nl:magnesiumbisglycinaat
pl:diglicynian magnezu
pt:bisglicinato de magnésio
ro:bisglicinat de magneziu
sk:bisglycinát horečnatý
sl:magnezijev bisglicinat
sv:magnesiumbisglycinat

<en:Magnesium
en:magnesium L-pidolate
bg:Магнезиев L-пидолат
cs:L-pyroglutaman (pidolát) hořečnatý
de:Magnesium-L-pidolat
el:L-πιδολικό μαγνήσιο
es:L-pidolato de magnesio
et:magneesium-L-pidolaat
fi:magnesium-L-pidolaatti
fr:L-pidolate de magnésium
hu:magnézium-L-pidolát
it:L-pidolato di magnesio
lt:magnio L-pidolatas
lv:magnija L-pidolāts
mt:L-pidolat tal-manjesju
nl:magnesium-L-pidolaat
pl:L-pidolan magnezu
pt:L-pidolato de magnésio
ro:L-pidolat de magneziu
sk:L-pidolát horečnatý
sl:magnezijev L-pidolat
sv:magnesium-L-pidolat

<en:Potassium
<en:Magnesium
en:magnesium potassium citrate
bg:Магнезиево-калиев цитрат
cs:citronan draselno-hořečnatý
de:Magnesiumkaliumcitrat
el:κιτρικό καλιομαγνήσιο
es:citrato de magnesio y potasio
et:magneesiumkaaliumtsitraat
fi:magnesiumkaliumsitraatti
fr:citrate potassium-magnésium
hu:magnézium-kálium-citrát
it:citrato di potassio e magnesio
lt:magnio kalio citratas
lv:magnija kālija citrāts
mt:ċitrat tal-potassju tal-manjesju
nl:kaliummagnesiumcitraat
pl:cytrynian magnezu-potasu
pt:citrato de magnésio e potássio
ro:citrat de magneziu și potasiu
sk:citran horečnato-draselný
sl:magnezijev kalijev citrat
sv:magnesiumkaliumcitrat


<en:magnesium
en:magnesium citrate
da:magnesiumcitrat
de:Magnesiumcitrat, Magnesiumcitrate
el:κιτρικό μαγνήσιο
eo:magnezia citrato
es:citrato de magnesio
fa:منیزیم سیترات
fi:magnesiumsitraatti
fr:citrate de magnésium
it:citrato di magnesio
nl:Magnesiumcitraat
pt:citrato de magnésio
sh:Magnezijum citrat
sk:Citrát horečnatý
sr:Magnezijum citrat
sv:magnesiumcitrat
tr:Magnezyum sitrat
# azb:منیزیوم سیترات
wikidata:en:Q45044
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Magnesium_citrate
# mineral/magnesium-citrate has 192 products in 4 languages @2019-04-26
# ingredient/fr:citrate-de-magnésium has 151 products in 4 languages @2019-04-26
description:en:MAGNESIUM CITRATE is a magnesium preparation in salt form with citric acid in a 1:1 ratio (1 magnesium atom per citrate molecule). The name "magnesium citrate" is ambiguous and sometimes may refer to other salts such as trimagnesium citrate which has a magnesium:citrate ratio of 3:2. It is also used in the pill form as a magnesium dietary supplement. It contains 11.23% magnesium by weight.  As a food additive, magnesium citrate is used to regulate acidity and is known as E number E345.


<en:mineral
en:iron
af:yster
am:ብረት
an:Fierro
ar:حديد
as:লো
az:Dəmir
ba:Тимер
be:Жалеза
bg:Желязо
bi:Aean
bn:লোহা
bo:ལྕགས།
br:Houarn
bs:željezo
ca:ferro
ce:Железо
co:Ferru
cs:Železo
cv:Тимĕр
cy:Haearn
da:jern
de:Eisen
dv:ދަގަނޑު
el:Σίδηρος
eo:fero
es:Hierro
et:Raud
eu:burdina
fa:آهن
fi:Rauta, Rautaa
fo:Jarn
fr:Fer
fy:Izer
ga:Iarann
gd:Iarann
gl:Ferro
gn:Itakandua
gu:લોખંડ
gv:Yiarn
he:ברזל
hi:लोहा
hr:vas
ht:Fè
hu:Vas
hy:երկաթ
ia:ferro
id:Besi
ie:Ferre
io:fero
is:járn
it:Ferro
ja:鉄
jv:Wesi
ka:რკინა
kg:Kibende
ki:Iron
kk:Темір
kn:ಕಬ್ಬಿಣ
ko:철
ku:Hesin
kv:Кӧрт
kw:Horn
ky:Темир
la:ferrum
lb:Eisen
li:Iezer
ln:Ebendé
lt:Geležis
lv:Dzelzs
mg:Vy
mi:rino
mk:железо
ml:ഇരുമ്പ്
mn:Төмөр
mr:लोखंड
ms:Besi
mt:ħadid
my:သံ
nb:jern
ne:फलाम
nl:IJzer
nn:jern
nv:Béésh
oc:Fèrre
or:ଲୌହ
os:Æфсæйнаг
pa:ਲੋਹਾ
pl:Żelazo
ps:اوسپنه
pt:Ferro
qu:Khillay
ro:Fier
ru:железо
sa:अयः
sc:Ferru
sd:لوهه
sh:Željezo
si:යකඩ
sk:Železo
sl:Železo
so:Bir
sq:Hekuri
sr:гвожђе
su:Beusi
sv:Järn
sw:Chuma
ta:இரும்பு
te:ఇనుము
tg:Оҳан
th:เหล็ก
tl:Bakal
tr:Demir
tt:тимер
ud:Темир
ug:تۆمۈر
uk:залізо
ur:لوہا
uz:Temir
vi:sắt
vo:ferin
wa:Fier
yi:אייזן
yo:Iron
za:Diet
zh:铁
# ang:Īsen
# arc:ܦܪܙܠܐ
# ast:Fierro
# azb:دمیر
# be-tarask:Жалеза
# bho:आइरन
# bjn:Wasi
# bxr:Түмэр
# cdo:Tiék
# ceb:Yero
# chr:ᏔᎷᎩᏍᎩ
# ckb:ئاسن
# de-ch:Eisen
# diq:Asın
# en-ca:Iron
# en-gb:Iron
# ext:Hierru
# frr:Stälj
# fur:Fier
# gan:鐵
# gom:लोखण
# gor:Wuwate
# gsw:Iise
# hak:Thiet
# hif:Loha
# hsb:železo
# jam:Ayan
# jbo:tirse
# kaa:Temir
# kab:Uzzal
# kbp:Ñɩɣtʊ ñɩɣɖɛ
# koi:Кӧрт
# ksh:Eisen
# lbe:Мах
# lez:Ракь
# lfn:fero
# lij:Færo
# lmo:Fer
# lzh:鐵
# mai:लोहा
# myv:Кшни
# nah:Tlīltic tepoztli
# nan:Thih
# nap:Fierro
# nds:Iesen
# nds-nl:Iezer
# new:नँ
# nrm:Fé
# olo:Raudu
# pap:Heru
# pih:Aiyen
# pms:Fer
# pnb:لوآ
# pt-br:ferro
# rue:Желїзо
# rup:Heru
# sah:Тимир
# sat:ᱢᱮᱬᱦᱮᱫ
# scn:ferru
# sco:airn
# sgs:Gelžis
# sr-ec:гвожђе
# stq:Iersen
# tcy:ಕರ್ಬೊದ ಅದುರು
# vec:Fero
# vep:Raud
# vls:Yzer
# vor:Raud
# war:Puthaw
# wuu:铁
# xal:Төмр
# yue:鐵
# zh-hant:鐵
wikidata:en:Q677
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iron
# ingredient/iron has 8977 products @2019-03-02
description:en: IRON is a chemical element with symbol Fe (from Latin:ferrum) and atomic number 26. Iron is pervasive, but particularly rich sources of dietary iron include red meat, oysters, lentils, beans, poultry, fish, leaf vegetables, watercress, tofu, chickpeas, black-eyed peas, and blackstrap molasses. Iron provided by dietary supplements is often found as iron(II) fumarate, although iron(II) sulfate is cheaper and is absorbed equally well.

<en:Iron
en:ferrous carbonate, iron carbonate
bg:Железен карбонат
cs:uhličitan železnatý
de:Eisencarbonat
el:ανθρακικός σίδηρος
es:carbonato ferroso
et:raud(II)karbonaat
fi:ferrokarbonaatti
fr:carbonate ferreux, carbonate de fer
hu:vas(II)-karbonát
it:carbonato ferroso
lt:geležies (II) karbonatas
lv:dzelzs karbonāts
mt:karbunat ferruż
nl:ijzer (II) carbonaat, ijzer(II)fumaraat
pl:węglan żelaza(II)
pt:carbonato ferroso
ro:carbonat feros
sk:uhličitan železnatý
sl:železov karbonat
sv:ferrokarbonat

<en:Iron
en:ferrous citrate, iron citrate
bg:Железен цитрат
cs:citrát železnatý
de:Eisencitrat
el:κιτρικός σίδηρος
es:citrato ferroso
et:raud(II)tsitraat
fi:ferrositraatti
fr:citrate ferreux, citrate de fer
hu:vas(II)-citrát
it:citrato ferroso
lt:geležies (II) citratas
lv:dzelzs citrāts
mt:ċitrat ferruż
nl:ijzer (II) citraat
pl:cytrynian żelaza(II)
pt:citrato ferroso
ro:citrat feros
sk:citran železnatý
sl:železov citrat
sv:ferrocitrat

#comment:en:FERRIC AMMONIUM CITRATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
<en:Iron
#<en:E381
en:ferric ammonium citrate, ammonium ferric citrate
bg:Железен амониев цитрат
cs:citrát železito-amonný
de:Ammoniumeisen-III-citrat, Ammoniumeisenzitrat, Ammoniumeisencitrat, Ferriammoniumcitrat, Eisenammoniumcitrat
el:εναμμώνιος κιτρικός σίδηρος
es:citrato férrico de amonio
et:raud-III-ammooniumtsitraat
fi:Ammoniumrautasitraatti, Ammoniumrautasitraattia
fr:citrate ferrique d’ammonium, Citrate d'ammonium ferrique vert, Citrate d'ammonium ferrique
hu:vas-III-ammónium-citrát
it:citrato ferrico di ammonio
lt:geležies amonio citratas
lv:dzelzs amonija citrāts
mt:ċitrat ferriku tal-ammonju
nl:ijzer-III-ammoniumcitraat
pl:cytrynian amonu i żelaza-III
pt:citrato férrico de amónio
ro:citrat feric de amoniu
sk:citran amónno-železitý
sl:železov amonijev citrat
sv:ferriammoniumcitrat
e_number:en:381
wikidata:en:Q473522
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#comment:en:IRON(II) GLUCONATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
<en:iron
#<en:E579
en:iron gluconate, ferrous gluconate
ar:غلوكونات الحديد الثنائي
bg:Феро глюконат
cs:Glukonan železnatý
da:Ferrogluconat
de:Eisengluconat, Eisen-II-gluconat
el:Γλυκονικος σιδηρος
es:Gluconato ferroso
et:Ferroglükonaat
fa:گلوکونات آهن
fi:Ferroglukonaatti
fr:gluconate de fer, gluconate ferreux
hu:Vas-glukonát
it:gluconato di ferro, Gluconato ferroso
lt:Geležies gliukonatas
lv:Dzelzs glikonāts
mt:Glukonat ferruż
nl:Ijzergluconaat
pl:Glukonian żelazawy
pt:Gluconato ferroso
ro:Gluconat feros
ru:глюконат железа
sh:Gvožđe glukonat
sk:Glukonan železnatý
sl:Železov glukonat
sr:Gvožđe glukonat
sv:Järnglukonat
tr:ferrous gluconate
# azb:قلوکونات دمیر
e_number:en:579
wikidata:en:Q421291
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iron(II)_gluconate
# ingredient/fr:gluconate-de-fer has 37 products in 6 languages @2019-02-22

<en:iron gluconate
en:ferrous gluconate to stabilize color

#description:en:IRON(II) FUMARATE is the iron(II) salt of fumaric acid, occurring as a reddish-orange powder, used to supplement iron intake.

<en:iron
en:iron fumarate, iron(II) fumarate, ferrous fumarate
ar:فومارات الحديد الثنائي
bg:Железен фумарат
cs:fumaran železnatý
de:Eisenfumarat
el:φουμαρικός σίδηρος
es:fumarato ferroso
et:raud(II)fumaraat
fa:آهن(II) فیومارات
fi:ferrofumaraatti
fr:fumarate ferreux, fumarate de fer
hu:vas(II)-fumarát
it:fumarato ferroso
lt:geležies (II) fumaratas
lv:dzelzs fumarāts
mt:fumarat ferruż
nl:ijzerfumaraat
pl:fumaran żelaza(II)
pt:fumarato ferroso
ro:fumarat feros
sh:Gvožđe(II) fumarat
sk:fumaran železnatý
sl:železov fumarat
sr:Gvožđe(II) fumarat
sv:ferrofumarat
zh:延胡索酸亚铁
# azb:دمیر (II) فومارات
# sr-el:Gvožđe(II) fumarat
# zh-cn:延胡索酸亚铁
# zh-hans:延胡索酸亚铁
# zh-hant:延胡索酸亞鐵
# zh-hk:延胡索酸亞鐵
# zh-sg:延胡索酸亚铁
# zh-tw:延胡索酸亞鐵
wikidata:en:Q416370
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iron(II)_fumarate
# ingredient/fr:fumarate-ferreux has 54 products in 4 languages @2019-02-06
description:en:IRON(II) GLUCONATE, or ferrous gluconate,[1] is a black compound often used as an iron supplement. It is the iron(II) salt of gluconic acid.

<en:Iron
en:ferric sodium diphosphate
bg:Натриево-железен дифосфат
cs:difosforečnan sodno-železitý
de:Eisennatriumdiphosphat
el:διφωσφορικό σιδηρονάτριο
es:difosfato férrico de sodio
et:raud(III)naatriumdifosfaat
fi:ferrinatriumdifosfaatti
fr:diphosphate ferrique de sodium
hu:vas(III)-nátrium-difoszfát
it:difosfato ferrico di sodio
lt:geležies natrio difosfatas
lv:dzelzs nātrija difosfāts
mt:difosfat ferriku tas-sodju
nl:natriumijzer (III) difosfaat
pl:difosforan sodu-żelaza(III)
pt:difosfato férrico de sódio
ro:difosfat feric de sodiu
sk:difosforečnan železito-sodný
sl:železov natrijev difosfat
sv:natriumferridifosfat

<en:Iron
en:ferrous lactate, iron lactate
bg:Железен лактат
cs:mléčnan železnatý
de:Eisenlactat
el:γαλακτικός σίδηρος
es:lactato ferroso
et:raud(II)laktaat
fi:ferrolaktaatti
fr:lactate ferreux, lactate de fer
hu:vas(II)-laktát
it:lattato ferroso
lt:geležies (II) laktatas
lv:dzelzs laktāts
mt:laktat ferruż
nl:ijzer (II) lactaat
pl:mleczan żelaza(II)
pt:lactato ferroso
ro:lactat feros
sk:mliečnan železnatý
sl:železov laktat
sv:ferrolaktat

# comment:en:The wikidata names do not match the product names. The simple name (without (II)) are preferred.

<en:iron
en:ferrous sulfate, iron sulfate
ar:كبريتات الحديد الثنائي
bg:Железен сулфат
ca:sulfat de ferro
cs:síran železnatý
de:Eisensulfat
el:θειικός σίδηρος
es:sulfato ferroso
et:raudsulfaat
fa:فروس سولفات
fi:ferrosulfaatti
fr:sulfate de fer, sulfates de fer, sulfate ferreux
hr:Željezov sulfat
hu:vas-szulfát
id:Besi sulfat
it:solfato di ferro
ja:硫酸鉄
ko:황산 철
lt:geležies sulfatas
lv:dzelzs sulfāts
mt:sulfat ferruż
nb:Jernsulfat
nl:ijzersulfaat
pl:siarczan żelaza
pt:sulfato ferroso
qu:Kachina
ro:sulfat feros
ru:сульфат железа
sh:Željezov sulfat
sk:síran železnatý
sl:železov sulfat
sr:гвожђе сулфат
sv:ferrosulfat
ta:அன்னபேதி
te:అన్నభేది
th:ไอร์ออนซัลเฟต
uk:Сульфат заліза
vi:Sắt sulfat
zh:硫酸亚铁
# azb:دمیر سولفات
# sr-ec:гвожђе сулфат
# sr-el:Gvožđe sulfat
# yue:青礬
# zh-cn:硫酸亚铁
# zh-hans:硫酸亚铁
# zh-hant:硫酸亞鐵
# zh-hk:硫酸亞鐵
# zh-sg:硫酸亚铁
# zh-tw:硫酸亞鐵
wikidata:en:Q214863
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iron(II)_sulfate
# ingredient/fr:sulfate-de-fer has 158 products in 4 languages @2019-05-10
# mineral/ferrous-sulphate has 3843 products in 7 languages @2019-05-10
# ingredient/fr:sulfates-de-fer has 69 products in 3 languages @2019-03-06
description:en:IRON(II) SULFATE denotes a range of salts with the formula FeSO4·xH2O. The hydrated form is used medically to treat iron deficiency. It is on the World Health Organization's List of Essential Medicines, the most important medications needed in a basic health system.

<en:Iron
en:ferrous ammonium phosphate
bg:Железен амониев фосфат
cs:fosforečnan železnatoamonný
de:Eisenammoniumphosphat
el:εναμμώνιος φωσφορικός σίδηρος
es:fosfato de amonio ferroso
et:raud(II)ammooniumfosfaat
fi:rauta-II-ammoniumfosfaatti
fr:phosphate d’ammonium ferreux
hu:Vas(II)-ammónium-foszfát
it:fosfato ferroso di ammonio
lt:geležies (II) amonio fosfatas
lv:dzelzs amonija fosfāts
mt:fosfat ferruż tal-ammonju
nl:ammoniumijzer (II) fosfaat
pl:fosforan amonu żelaza(II)
pt:fosfato de amónio ferroso
ro:fosfat feros de amoniu
sk:fosforečnan amónno-železnatý
sl:železov amonijev fosfat
sv:järnammoniumfosfat

<en:Iron
en:ferric sodium EDTA
bg:Желязно-натриев етилендиаминтетраацетат (EDTA)
cs:železito-sodná sůl EDTA
de:Eisen-Natrium-EDTA
el:άλας σιδήρου και νατρίου του EDTA
es:EDTA férrico sódico
et:raud(III)naatrium-EDTA
fi:rauta(III)natrium-EDTA
fr:ferédétate de sodium
hu:Vas(III)-nátrium-EDTA
it:EDTA ferrico sodico
lt:geležies natrio (EDTA)
lv:dzelzs-nātrija-EDTA
mt:EDTA ferriku tas-sodju
nl:natriumijzer-EDTA
pl:sól sodu i żelaza(II) EDTA
pt:EDTA de sódio férrico
ro:EDTA feric de sodiu
sk:železito-sodná soľ kyseliny EDTA
sl:železov natrijev EDTA
sv:järn(III)natrium-EDTA

# comment:en:The diphosphate translation is preferred.
<en:iron
en:ferric diphosphate, iron diphosphate, ferrous phosphate
bg:Железен дифосфат
cs:difosforečnan železitý
da:ferridiphosphat
de:Eisendiphosphat, Eisenpyrophosphat
el:διφωσφορικός σίδηρος, πυροφωσφορικός σίδηρος
es:difosfato férrico, pirofosfato férrico
et:rauddifosfaat, raudpürofosfaat
fi:ferridifosfaatti, ferripyrofosfaatti
fr:diphosphate ferrique, pyrophosphate ferrique, diphosphate de fer, pyrophosphate de fer
hu:vas-difoszfát, ferri-pirofoszfát
it:difosfato di ferro,  pirofosfato ferrico
lt:geležies difosfatas, geležies pirofosfata
lv:dzelzs difosfāts, dzelzs pirofosfāts
mt:difosfat ferriku, pirofosfat ferriku
nl:ijzerdifosfaat, ijzerfosfaat, ijzerpyrofosfaat
pl:difosforan żelaza, pirofosforan żelaza
pt:difisato de ferro, pirofosfato férrico
ro:difosfat feric, pirofosfat feric
sk:difosforečnan železitý, pyrofosforečnan železitý
sl:železov difosfat, železov pirofosfat
sv:ferridifosfat, ferripyrofosfat, järndifosfat
ta:இரும்பு பைரோபாசுபேட்டு
zh:焦磷酸铁
wikidata:en:Q9207442
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iron(II)_phosphate
# ingredient/fr:diphosphate-ferrique has 116 products in 7 languages @2019-05-07
# usage:de:Mineralstoff (Eisendiphosphat)
description:en:IRON(II) PHOSPHATE, Fe3(PO4)2, is an iron salt of phosphoric acid.


<en:iron
en:ferric orthophosphate, ferric phosphate, iron orthophosphate, iron phosphate
es:ortofosfato férrico
wikidata:en:Q1311179
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iron(III)_phosphate
description:en:Iron(III) phosphate, also ferric phosphate, is the inorganic compound with the formula FePO4. Iron(III) phosphate is not allowed as food additive in the European Union. It was withdrawn from the list of allowed substances in the directive 2002/46/EC in 2007.

<en:Iron
en:ferric saccharate
bg:Железен захарат
cs:sacharát železitý
de:Eisensaccharat
el:σακχαρικός σίδηρος
es:sacarato férrico
et:raud(III)sahharaat
fi:ferrisakkaraatti
fr:saccharate ferrique
hu:vas(III)-szacharát
it:saccarato ferrico
lt:geležies sacharatas
lv:dzelzs saharāts
mt:sakkarat ferriku
nl:ijzer (III) saccharaat
pl:cukrzan żelaza(III)
pt:sacarato férrico
ro:zaharat feric
sk:sacharát železitý
sl:železov saharat
sv:ferrisackarat

<en:Iron
en:elemental iron
bg:Елементарно желязо
cs:elementární železo
de:Elementares Eisen
el:στοιχειακός σίδηρος
es:hierro elemental
et:elementaarne raud
fi:alkuainemuotoinen rauta
fr:fer élémentaire
hr:elementarno željezo
hu:elemi vas
it:ferro elementare
lt:elementinė geležis
lv:elementārā dzelzs
mt:adid elementali
nl:elementair ijzer
pl:żelazo elementarne
pt:ferro elementar
ro:fier elementar
sk:elementárne železo
sl:elementarno železo
sv:elementarjärn

<en:Iron
en:ferrous bisglycinate
bg:Железен бисглицинат
cs:bisglycinát železnatý
de:Eisenbisglycinat
el:διγλυκινικός σίδηρος
es:bisglicinato ferroso
et:rauddiglütsinaat
fi:ferrobisglysinaatti
fr:bisglycinate ferreux
hu:vas-biszglicinát
it:bisglicinato ferroso
lt:geležies bisglicinatas
lv:dzelzs bisglicināts
mt:bisgliċinat ferruż
nl:ijzer bisglycinaat
pl:diglicynian żelaza
pt:bisglicinato ferroso
ro:bisglicinat feros
sk:bisglycinát železnatý
sl:železov bisglicinat
sv:ferrobisglycinat

<en:Iron
en:ferrous L-pidolate
bg:Железен L-пидолат
cs:L-pyroglutaman (pidolát) železnatý
de:Eisen-L-pidolat
el:L-πιδολικός σίδηρος
es:L-pidolato ferroso
et:raud-L-pidolaat
fi:ferro-L-pidolaatti
fr:L-pidolate ferreux
hu:vas-L-pidolát
it:L-pidolato ferroso
lt:geležies L-pidolatas
lv:dzelzs L-pidolāts
mt:L-pidolat ferruż
nl:ijzer-L-pidolaat
pl:L-pidolan żelaza
pt:L-pidolato ferroso
ro:L-pidolat feros
sk:L-pidolát železnatý
sl:železov L-pidolat
sv:ferro-L-pidolat

<en:iron
en:reduced iron
es:hierro reducido
fr:fer réduit

<en:iron
en:iron salts
es:sales de hierro

en:phosphor
es:fosforo

# comment:en:Probably plural is preferred on mineral waters.

<en:mineral
en:sulfates, sulfate, sulphate
af:Sulfaat
ar:كبريتات
# ast:Sulfatu
az:Sulfatlar
# azb:سولفات
be:Сульфаты
bg:Сулфат
bn:সালফেট আয়ন
bs:Sulfati, Sulfat
ca:Sulfatar, Sulfat
cs:Sulfáty, Sulfát
da:Sulfat
de:Sulfate, Sulfat
eo:sulfato
es:Sulfatos, Sulfato
et:Sulfaadid
eu:Sulfatoa, Sulfato
fa:سولفات
fi:Sulfaatit, Sulfaatti
fr:sulfates
# frr:Sulfaat
gl:Sulfato
he:סולפט
hi:सल्फेट
hr:Sulfati
hu:Szulfát
hy:Սուլֆատներ
id:Sulfat
it:Solfato
ja:硫酸塩
kk:Сульфаттар
# kk-cn:سۋلفاتتار
# kk-arab:سۋلفاتتار
# kk-kz:Сульфаттар
# kk-cyrl:Сульфаттар
# kk-tr:Swlʹfattar
# kk-latn:Swlʹfattar
ko:황산염
lt:Sulfatas, Sulfatai
lv:Sulfāti
ms:Sulfat
nb:sulfat
nl:sulfaten, Sulfaat
nn:sulfat
pl:siarczan, siarczany
pt:sulfato
ro:Sulfat
ru:сульфаты, сульфат
# sco:sulphate
sh:Sulfati, Sulfat
sk:Síran
sl:Sulfat
sq:Sulfat
sr:Сулфати, Сулфат
# sr-el:Сулфати
# sr-el:Sulfati
sv:Sulfater, Sulfat
ta:சல்பேற்று
th:ซัลเฟต
tl:Sulfato
tr:Sülfat
uk:Сульфати, Сульфат
vi:Sulfat
zh:硫酸鹽
# zh-cn:硫酸盐
# zh-hans:硫酸盐
# zh-hant:硫酸鹽
# zh-hk:硫酸鹽
# zh-sg:硫酸盐
# zh-tw:硫酸鹽
wikidata:en:Q172290
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sulfate



<en:mineral
en:zinc
af:sink
am:ዚንክ
an:Zinc
ar:زنك
as:জিংক
az:Sink
ba:Цинк
be:Цынк
bg:Цинк
bn:দস্তা
bo:ཏི་ཚ།
br:Zink
bs:cink
ca:zinc
co:Zingu
cs:Zinek
cv:Цинк
cy:Sinc
da:Zink
de:Zink
dv:ޒިންކް
el:Ψευδάργυρος
en:Zinc
eo:zinko
es:Zinc
et:Tsink
eu:zink
fa:روی
fi:Sinkki
fo:Sink
fr:Zinc
fy:Sink
ga:Sinc
gd:Sinc
gl:Cinc
gu:જસત
gv:Shinc
he:אבץ
hi:जस्ता
hr:Cink
ht:Zenk
hu:Cink
hy:ցինկ
ia:zinc
id:seng
io:zinko
is:sink
it:Zinco
ja:亜鉛
jv:Sèng
ka:თუთია
ki:Zinc
kk:Мырыш
kn:ಸತುವು
ko:아연
ku:Çînko
kv:Цинк
ky:Цинк
la:zincum
lb:Zénk
li:Zink
lt:Cinkas
lv:Cinks
mi:konutea
mk:цинк
ml:നാകം
mn:Цайр
mr:जस्त
ms:Timah sari
mt:Żingu
my:သွပ်
nb:Sink
ne:जस्ता
nl:Zink
nn:sink
oc:Zinc
or:ଦସ୍ତା
pa:ਜਿਸਤ
pi:जिंक
pl:Cynk
pt:Zinco
qu:Tsinku
ro:zinc
ru:Цинк
sa:दस्ता
sd:جست
sh:Cink
sk:Zinok
sl:Cink
sn:Zeng'e
so:Sinki
sq:Zinku
sr:цинк
su:Séng
sv:Zink
sw:Zinki
ta:துத்தநாகம்
te:తుత్తునాగము
tg:Руҳ
th:สังกะสี
tl:Sink
tr:Çinko
tt:тутыя
ug:سىنك
uk:цинк
ur:خارصین
uz:Rux
vi:kẽm
zh:锌
# ast:Cinc
# azb:زنگ
# be-tarask:Цынк
# bho:जिंक
# cdo:Sĭng
# ckb:زینک
# frr:Sink
# fur:Zinc
# hak:Sîn
# hif:Zinc
# hsb:Cynk
# jbo:zinki
# kbp:Sɛŋkɩ
# lbe:Тутия
# lfn:zinco
# lij:Zingo
# lmo:Zinch
# lzh:鋅
# mrj:Цинк
# mwl:Zinco
# myv:Цинк
# nan:A-iân
# nds:Zink
# new:जिङ्क
# olo:Cinku
# pmo:Zinch
# pnb:زنک
# pt-br:zinco
# rue:Цінк
# rup:Zinc
# scn:zincu
# sco:zinc
# stq:Zink
# vep:Cink
# vro:Tsink
# war:Singk
# wuu:锌
# xal:Цинкон
# yi:צינק
# yo:Zinc
# yue:鋅
# zh-cn:锌
# zh-hans:锌
# zh-hant:鋅
# zh-hk:鋅
#zh-tw:鋅
wikidata:en:Q758
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Zinc
# ingredient/zinc has 859 products in 6 languages @2019-01-25
description:en:ZINC is a chemical element with symbol Zn and atomic number 30.

<en:Zinc
en:zinc acetate
bg:Цинков ацетат
cs:octan zinečnatý
de:Zinkacetat
el:οξικός ψευδάργυρος
es:acetato de cinc
et:tsinkatsetaat
fi:sinkkiasetaatti
fr:acétate de zinc
hu:cink-acetát
it:acetato di zinco
lt:cinko acetatas
lv:cinka acetāts
mt:aċetat taż-żingu
nl:zinkacetaat
pl:octan cynku
pt:acetato de zinco
ro:acetat de zinc
sk:octan zinočnatý
sl:cinkov acetat
sv:zinkacetat

<en:Zinc
en:zinc chloride
bg:Цинков хлорид
cs:chlorid zinečnatý
de:Zinkchlorid
el:χλωριούχος ψευδάργυρος
es:cloruro de cinc
et:tsinkkloriid
fi:sinkkikloridi
fr:chlorure de zinc
hu:cink-klorid
it:cloruro di zinco
lt:cinko chloridas
lv:cinka hlorīds
mt:klorur taż-żingu
nl:zinkchloride
pl:chlorek cynku
pt:cloreto de zinco
ro:clorură de zinc
sk:chlorid zinočnatý
sl:cinkov klorid
sv:zinkklorid

<en:Zinc
en:zinc citrate
bg:Цинков цитрат
cs:citronan zinečnatý
de:Zinkcitrat
el:κιτρικός ψευδάργυρος
es:citrato de cinc
et:tsinktsitraat
fi:sinkkisitraatti
fr:citrate de zinc
hr:cinkov citrat
hu:cink-citrát
it:citrato di zinco
lt:cinko citratas
lv:cinka citrāts
mt:ċitrat taż-żingu
nl:zinkcitraat
pl:cytrynian cynku
pt:citrato de zinco
ro:citrat de zinc
sk:citran zinočnatý
sl:cinkov citrat
sv:zinkcitrat


<en:zinc
en:zinc gluconate
ar:غلوكونات الزنك
bg:Цинков глюконат
ca:gluconat de zinc
cs:glukonan zinečnatý
da:zinkgluconat
de:Zinkgluconat
el:γλυκονικός ψευδάργυρος
es:gluconato de cinc
et:tsinkglükonaat
fa:گلوکونات روی
fi:sinkkiglukonaatti
fr:gluconate de zinc
hr:cinkov glukonat
hu:cink-glükonát
it:gluconato di zinco
lt:cinko gliukonatas
lv:cinka glikonāts
mt:glukonat taż-żingu
nl:zinkgluconaat
nn:sinkglukonat
pl:glukonian cynku
pt:gluconato de zinco
ro:gluconat de zinc
sh:Cink glukonat
sk:glukónan zinočnatý
sl:cinkov glukonat
sr:Cink glukonat
sv:zinkglukonat
# azb:قلوکونات چینکو
wikidata:en:Q3822815
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Zinc_gluconate
# ingredient/fr:gluconate-de-zinc has 113 products in 4 languages @2019-03-29
description:en:ZINC GLUCONATE  is the zinc salt of gluconic acid. It is an ionic compound consisting of two anions of gluconate for each zinc(II) cation. Zinc gluconate is a popular form for the delivery of zinc as a dietary supplement

<en:Zinc
en:zinc lactate
bg:Цинков лактат
cs:mléčnan zinečnatý
de:Zinklactat
el:γαλακτικός ψευδάργυρος
es:lactato de cinc
et:tsinklaktaat
fi:sinkkilaktaatti
fr:lactate de zinc
hu:cink-laktát
it:lattato di zinco
lt:cinko laktatas
lv:cinka laktāts
mt:laktat taż-żingu
nl:zinklactaat
pl:mleczan cynku
pt:lactato de zinco
ro:lactat de zinc
sk:mliečnan zinočnatý
sl:cinkov laktat
sv:zinklaktat


<en:zinc
en:zinc oxide
ar:أكسيد الزنك
bg:Цинков оксид
bn:জিঙ্ক অক্সাইড
bs:Cink oksid
ca:òxid de zinc
cs:Oxid zinečnatý
cy:Sinc ocsid
da:Zinkoxid
de:Zinkoxid
el:Οξείδιο του ψευδαργύρου
eo:zinka oksido
es:óxido de zinc
fa:روی اکسید
fi:Sinkkioksidi
fr:oxyde de zinc
hi:जिंक ऑक्साइड
hr:cink-oksid, cinkov oksid
hu:Cink-oxid
id:Seng oksida
it:ossido di zinco
ja:酸化亜鉛
kk:Мырыш тотығы
la:Oxidum zinci
lt:cinko oksidas, Cinko baltasis
mk:Цинк оксид
mt:ossidu taż-żingu
nb:sinkoksid, Sinkhvitt
nl:zinkoxide
pl:tlenek cynku
pt:óxido de zinco
ro:Oxid de zinc
ru:оксид цинка
sh:Cink oksid
si:සින්ක් ඔක්සයිඩ්
sk:Oxid zinočnatý
sl:Cinkov oksid
sr:цинк оксид
sv:Zinkoxid
te:జింక్ ఆక్సైడ్
th:สังกะสีออกไซด์
uk:Оксид цинку
vi:Kẽm ôxít
zh:氧化鋅
# azb:اوکسید چینکو
# csb:Cynkòwò bielëna
# kk-arab:مىرىش توتىعى
# kk-cn:مىرىش توتىعى
# kk-cyrl:Мырыш тотығы
# kk-kz:Мырыш тотығы
# kk-latn:Mırış totığı
# kk-tr:Mırış totığı
# nan:Sng-hòa a-iân
# pnb:زنک آکسائیڈ
# sr-ec:цинк оксид
# sr-el:Cink oksid
# zh-cn:氧化锌
# zh-hans:氧化锌
# zh-hant:氧化鋅
# zh-hk:氧化鋅
# zh-sg:氧化锌
# zh-tw:氧化鋅
wikidata:en:Q190077
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Zinc_oxide
# ingredient/fr:oxyde-de-zinc has 111 products in 4 languages @2019-03-29
description:en:ZINC OXIDE is an inorganic compound with the formula ZnO. Zinc oxide is added to many food products, including breakfast cereals, as a source of zinc, a necessary nutrient.

<en:Zinc
en:zinc carbonate
bg:Цинков карбонат
cs:uhličitan zinečnatý
de:Zinkcarbonat
el:ανθρακικός ψευδάργυρος
es:carbonato de cinc
et:tsinkkarbonaat
fi:sinkkikarbonaatti
fr:carbonate de zinc
hu:cink-karbonát
it:carbonato di zinco
lt:cinko karbonatas
lv:cinka karbonāts
mt:karbonat taż-żingu
nl:zinkcarbonaat
pl:węglan cynku
pt:carbonato de zinco
ro:carbonat de zinc
sk:uhličitan zinočnatý
sl:cinkov karbonat
sv:zinkkarbonat


<en:zinc
en:zinc sulfate
ar:كبريتات الزنك
# azb:چینکو سولفات
bg:Цинков сулфат
bn:জিঙ্ক সালফেট
ca:sulfat de zinc
cs:síran zinečnatý
da:zinksulfat
de:Zinksulfat
# de-ch:Zinksulfat
el:θειικός ψευδάργυρος
# en-ca:zinc sulfate
# en-gb:zinc sulfate
eo:zinka sulfato
es:sulfato de cinc,sulfato de zinc
et:tsinksulfaat
fa:روی سولفات
fi:sinkkisulfaatti
fr:sulfate de zinc
hi:जिंक सल्फेट
hu:cink-szulfát
id:Seng sulfat
it:solfato di zinco
ja:硫酸亜鉛
lt:cinko sulfatas
lv:cinka sulfāts
mk:Цинк сулфат
mt:sulfat taż-żingu
nb:Sinksulfat
nl:zinksulfaat
pl:siarczan cynku
pt:sulfato de zinco
# pt-br:Sulfato de zinco
ro:sulfat de zinc
sh:Cink sulfat
sk:síran zinočnatý
sr:цинк-сулфат
# sr-ec:цинк-сулфат
# sr-el:Cink sulfat
sl:cinkov sulfat
sv:zinksulfat
ta:வெண் துத்தம்
tr:zinc sulfate
uk:Цинковий купорос
vi:Kẽm sulfat
zh:硫酸锌
# ingredient/fr:sulfate-de-zinc has 421 products in 4 languages @2019-05-18
# mineral/zinc-sulphate has 692 products in 9 languages @2019-05-18
# usage:pt:zinco (sulfato de zinco)
description:en:ZINC SULFATE has the formula ZnSO4 as well as any of three hydrates. As a supplement it is used to treat zinc deficiency and to prevent the condition in those at high risk.


<en:Zinc
en:zinc bisglycinate
bg:Цинков бисглицинат
cs:bisglycinát zinečnatý
de:Zinkbisglycinat
el:διγλυκινικός ψευδάργυρος
es:bisglicinato de cinc
et:tsinkdiglütsinaat
fi:sinkkibisglysinaatti
fr:bisglycinate de zinc
hu:cink-biszglicinát
it:bisglicinato di zinco
lt:cinko bisglicinatas
lv:cinka bisglicināts
mt:bisgliċinat taż-żingu
nl:zinkbisglycinaat
pl:diglicynian cynku
pt:bisglicinato de zinco
ro:bisglicinat de zinc
sk:bisglycinát zinočnatý
sl:cinkov bisglicinat
sv:zinkbisglycinat

# comment:en:add cupric so that it can be user as a synonym in compounds e.g. copper / cupric carbonate
<en:mineral
en:copper, cupric
af:koper
am:መዳብ
an:Arambre
ar:نحاس
as:তাম
ay:Anti
az:Mis
ba:Баҡыр
be:Медзь
bg:Мед
bn:তামা
bo:ཟངས།
br:Kouevr
bs:bakar
ca:coure
co:Ramu
cs:měď
cv:Пăхăр
cy:copr
da:kobber
de:Kupfer
dv:ރަތުލޯ
el:χαλκός
eo:kupro
es:cobre
et:Vask
eu:kobre
fa:مس
fi:kupari
fo:Kopar
fr:cuivre
fy:Koper
ga:Copar
gd:Copar
gl:Cobre
gn:Kuarepoti Pytã
gu:તાંબુ
gv:Cobbyr
he:נחושת
hi:ताम्र
hr:Bakar
ht:Kwiv
hu:réz
hy:պղինձ
ia:cupro
id:tembaga
io:kupro
is:kopar
it:rame
ja:銅
jv:Tembaga
ka:სპილენძი
kg:Mutako
ki:Copper
kk:Мыс
kn:ತಾಮ್ರ
ko:구리
ks:ترٛام
ku:Mis
kv:Ыргӧн
kw:Kober
ky:Жез
la:cuprum
lb:Koffer
li:Koper
lt:Varis
lv:varš
mi:konukura
mk:бакар
ml:ചെമ്പ്
mn:Зэс
mr:तांबे
ms:Tembaga
mt:ram
my:ကြေးနီ
na:Eborage
nb:kobber
ne:तामा
nl:koper
nn:kopar
nv:Béésh Łichíiʼii
oc:Coire
or:ତମ୍ବା
os:ତମ୍ବା
pa:ਤਾਂਬਾ
pl:miedź
ps:تامبه
pt:cobre
qu:Anta
ro:cupru
ru:медь
sa:ताम्रम्
sc:Ràmine
sd:ٽامو
sh:Bakar
sk:meď
sl:baker
so:Kober
sq:Bakri
sr:бакар
su:Tambaga
sv:koppar
sw:Shaba
ta:செப்பு
te:రాగి
tg:Мис
th:ทองแดง
tl:copper
tr:bakır
tt:бакыр
ug:مىس
uk:мідь
ur:تانبا
uz:Mis
vi:đồng
vo:kuprin
yi:קופער
yo:Bàbàowó
za:Doengz
zh:铜
zu:Umthofu
# ang:Coper
# ast:Cobre
# azb:پاخیٛر
# be-tarask:медзь
# bho:कपर
# bxr:Зэд
# cdo:Dè̤ng
# ceb:Tumbaga
# chr:ᎥᏣᏱ
# ckb:مس
# csb:Kòper
# de-ch:Kupfer
# diq:Paxır
# en-ca:Copper
# en-gb:Copper
# ext:Cobri
# frr:Kööber
# fur:Ram
# gan:銅
# gom:तांबे
# gsw:Kupfer
# hak:銅
# hif:Tamba
# hsb:Kopor
# ilo:gambang
# jam:Kapa
# jbo:tunka
# kbp:Kwivri
# koi:Ыргӧн
# ksh:Koffer
# lbe:Дувсси
# lez:Цур
# lfn:cupre
# lij:Rammo
# lmo:Ram
# lzh:銅
# mrj:Вӹргеньӹ
# myv:Пиже
# nah:Chīchīltic tepoztli
# nan:Tâng
# nap:Ramma
# nds:Kopper
# new:कपर
# olo:Vaski
# pap:Koper
# pmo:Aram
# pnb:تانبا
# pt-br:cobre
# rue:Мідь
# rup:Bâcâri
# sah:Алтан
# scn:ramu
# sco:copper
# sgs:Varis
# stq:Kooper
# tcy:ತಾಮ್ರದ ಅದುರು
# vec:Rame
# vep:Vas'k
# vro:Vask
# war:Tumbaga
# wuu:铜
# xal:Зес
# xmf:ლინჯი
# yue:銅
# zh-cn:铜
# zh-hans:铜
# zh-hant:銅
# zh-hk:銅
# zh-sg:铜
# zh-tw:銅
wikidata:en:Q753
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Copper
# ingredient/copper has 96 products in 4 languages @2019-03-08
description:en:COPPER is a chemical element with symbol Cu (from Latin:cuprum) and atomic number 29.


<en:Copper
en:cupric carbonate
bg:Меден карбонат
cs:uhličitan měďnatý
de:Kupfercarbonat
el:ανθρακικός χαλκός
es:carbonato cúprico
et:vaskkarbonaat
fi:kuparikarbonaatti
fr:carbonate de cuivre
hu:réz(II)-karbonát
it:carbonato rameico
lt:vario karbonatas
lv:vara karbonāts
mt:karbunat tar-ram
nl:koper (II) carbonaat
pl:węglan miedzi(II)
pt:carbonato cúprico
ro:carbonat cupric
sk:uhličitan meďnatý
sl:bakrov karbonat
sv:kopparkarbonat

<en:Copper
en:cupric citrate, copper citrate
bg:Меден цитрат
cs:citronan měďnatý
de:Kupfercitrat
el:κιτρικός χαλκός
es:citrato cúprico
et:vasktsitraat
fi:kuparisitraatti
fr:citrate de cuivre
hu:réz(II)-citrát
it:citrato rameico
lt:vario citratas
lv:vara citrāts
mt:ċitrat tar-ram
nl:koper (II) citraat
pl:cytrynian miedzi(II)
pt:citrato cúprico
ro:citrat cupric
sk:citran meďnatý
sl:bakrov citrat
sv:kopparcitrat


<en:copper
en:copper gluconate, cupric gluconate
ar:غلوكونات النحاس
bg:Меден глюконат
cs:glukonan měďnatý
de:Kupfergluconat
el:γλυκονικός χαλκός
es:gluconato cúprico, gluconato de cobre
et:vaskglükonaat
fi:kupariglukonaatti
fr:gluconate de cuivre
hu:réz-glükonát
it:gluconato rameico, gluconato di rame
lt:vario gliukonatas
lv:vara glikonāts
mt:glukonat tar-ram
nl:kopergluconaat
pl:glukonian miedzi
pt:gluconato cúprico
ro:gluconat cupric
ru:Глюконат меди
sh:Bakar glukonat
sk:glukónan meďnatý
sl:bakrov glukonat
sr:Bakar glukonat
sv:kopparglukonat
zh:葡萄糖酸铜
wikidata:en:Q3109285
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Copper_gluconate
# ingredient/fr:gluconate-de-cuivre has 105 products @2019-03-16
description:en:COPPER GLUCONATE is the copper salt of D-gluconic acid.

# comment:en:The (II) has been removed from the translations, as it is not used on packages.
<en:copper
en:copper sulfate, copper sulphate, cupric sulphate, cupric sulfate
ar:كبريتات النحاس الثنائي
bg:Меден сулфат
bn:কপার সালফেট
ca:Sulfat de coure
cs:síran měďnatý
da:Kobbersulfat
de:Kupfersulfat
el:θειικός χαλκός
eo:kupra sulfato
es:sulfato cúprico
et:vasksulfaat
eu:kobre sulfato
fa:مس(II) سولفات
fi:kuparisulfaatti
fr:sulfate de cuivre
he:נחושת גופרתית
hi:नीला थोथा
hr:Modra galica
hu:réz-szulfát
hy:Պղնձի սուլֆատ
id:Tembaga sulfat
it:solfato di rame
ja:硫酸銅
kn:ಮೈಲುತುತ್ತ
ko:황산 구리
ky:Жез сульфаты
lt:vario sulfatas
lv:vara sulfāts
mk:син камен
ml:തുരിശ്
mn:Зэсийн
ms:kuprum sulfat
mt:sulfat tar-ram
nb:Blåstein
nl:kopersulfaat
nn:koparsulfat
oc:Sulfat de coire
pa:ਕਾਪਰ ਸਲਫੇਟ
pl:siarczan miedzi
pt:sulfato cúprico, sulfato de cobre
ro:sulfat cupric, Sulfat de cupru
ru:сульфат меди
sk:síran meďnatý
sl:bakrov sulfat
sv:kopparsulfat
# azb:پاخیر(II) سولفات
# nan:Liû-sng tâng
# nds:Koppersulfat
# sco:capper sulphate
wikidata:en:Q107184
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Copper(II)_sulfate
# ingredient/fr:sulfate-de-cuivre has 223 products in 4 languages @2019-05-13
description:en:COPPER(II) SULFATE, also known as copper sulphate, are the inorganic compounds with the chemical formula CuSO4(H2O)x, where x can range from 0 to 5.

<en:Copper
en:copper lysine complex
bg:Мед-лизинов комплекс
cs:komplex mědi s lysinem
de:Kupfer-Lysinkomplex
el:σύμπλοκο λυσίνης-χαλκού
es:complejo cobre-lisina
et:vase-lüsiini kompleks
fi:kuparilysiinikompleksi
fr:complexe cuivre-lysine
hu:réz-lizin komplex
it:complesso rame-lisina
lt:vario ir lizino kompleksas
lv:vara-lizīna komplekss
mt:kumpless ram-lisin
nl:koper-lysinecomplex
pl:kompleks miedź-lizyna
pt:complexo de cobre-lisina
ro:complex cupru-lizină
sk:komplex medi s lyzínom
sl:kompleks bakra z lizinom
sv:kopparlysin-komplex


<en:mineral
en:manganese
af:Mangaan
am:ማንጋኒዝ
an:Manganés
ar:منغنيز
az:Manqan
ba:Марганец
be:Марганец
bg:Манган
bn:ম্যাঙ্গানিজ
bo:མེང་ལྕགས།
br:Manganez
bs:mangan
ca:manganès
co:Manganese
cs:Mangan
cv:Марганец
da:Mangan
de:Mangan
dv:މެންގަނީޒް
el:Μαγγάνιο
eo:mangano
es:Manganeso
et:Mangaan
eu:manganeso
fa:منگنز
fi:Mangaani
fo:Mangan
fr:Manganèse
ga:Mangainéis
gd:Mangaineis
gl:manganeso
gu:મેંગેનિઝ
gv:Manganaish
he:מנגן
hi:मैंगनीज़
ht:Manganèz
hu:Mangán
hy:մանգան
ia:manganese
id:Mangan
io:mangano
is:mangan
it:Manganese
ja:マンガン
jv:Mangan
ka:მანგანუმი
kk:Марганец
kn:ಮ್ಯಾಂಗನೀಸ್
ko:망가니즈
ku:Mangan
kv:Марганец
ky:Марганец
la:manganum
lb:Mangan
li:Mangaan
lt:Manganas
lv:Mangāns
mk:манган
ml:മാംഗനീസ്
mn:Манган
mr:मँगेनिझ
ms:Mangan
mt:Manganis
my:မက်ဂနိစ်
nb:mangan
ne:म्याङगनिज
nl:Mangaan
nn:mangan
oc:Manganès
or:ମାଙ୍ଗାନିଜ
os:Марган
pa:ਮੈਂਗਨੀਜ਼
pl:Mangan
pt:Manganês
qu:Manganisu
ro:Mangan
ru:марганец
sa:म्याङ्यानिज
sc:Manganesu
sh:Mangan
si:Manganese
sk:Mangán
sl:Mangan
so:Manganiis
sq:Mangani
sr:манган
su:Mangan
sv:Mangan
sw:Manganisi
ta:மாங்கனீசு
te:మాంగనీస్
th:แมงกานีส
tl:Mangganeso
tr:mangan
tt:Марганец
ug:مانگان
uk:манган
uz:Marganets
vi:mangan
yi:מאנגאן
yo:Manganisi
zh:锰
# ast:Manganesu
# azb:منگنز
# be-tarask:Манган
# bho:म्याङ्यानिज
# cdo:Mâing
# ceb:Manganeso
# ckb:مەنگەنیز
# frr:Mangan
# fur:Manganês
# hak:Màng
# hif:Manganese
# jbo:jinmrmanga
# kbp:Maŋganɛzɩ
# lfn:manganes
# lij:Manganeise
# lmo:Manganese
# lzh:錳
# mdf:Мангани
# mrj:Марганец
# myv:Марганец
# nan:Manganese
# nds:Mangan
# new:म्याङ्यानिज
# olo:Manganum
# pms:Manganèis
# pnb:مینگانیز
# pt-br:manganês
# rup:Manganu
# scn:manganisi
# sco:Manganese
# sr-ec:манган
# stq:Mangan
# vep:Marganc
# war:Manganeso
# wuu:锰
# yue:錳
# zh-cn:锰
# zh-hans:锰
# zh-hant:錳
# zh-hk:錳
# zh-sg:锰
# zh-tw:錳
wikidata:en:Q731
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Manganese
# ingredient/en:Manganese has 3 products @2019-05-12
description:en:MANGANESE is a chemical element with symbol Mn and atomic number 25. Manganese is an essential human dietary element. It is present as a coenzyme in several biological processes, which include macronutrient metabolism, bone formation, free radical defense systems.


<en:Manganese
en:manganese carbonate
bg:Манганов карбонат
cs:uhličitan manganatý
de:Mangancarbonat
el:ανθρακικό μαγγάνιο
es:carbonato de manganeso
et:mangaankarbonaat
fi:mangaanikarbonaatti
fr:carbonate de manganèse
hu:mangán-karbonát
it:carbonato di manganese
lt:mangano karbonatas
lv:mangāna karbonāts
mt:karbunat tal-manganiż
nl:mangaancarbonaat
pl:węglan manganu
pt:carbonato de manganês
ro:carbonat de mangan
sk:uhličitan mangánatý
sl:manganov karbonat
sv:mangankarbonat

<en:Manganese
en:manganese chloride
bg:Манганов хлорид
cs:chlorid manganatý
de:Manganchlorid
el:χλωριούχο μαγγάνιο
es:cloruro de manganeso
et:mangaankloriid
fi:mangaanikloridi
fr:chlorure de manganèse
hu:mangán-klorid
it:cloruro di manganese
lt:mangano chloridas
lv:mangāna hlorīds
mt:klorur tal-manganiż
nl:mangaanchloride
pl:chlorek manganu
pt:cloreto de manganês
ro:clorură de mangan
sk:chlorid mangánatý
sl:manganov klorid
sv:manganklorid

<en:Manganese
en:manganese citrate
bg:Манганов цитрат
cs:citronan manganatý
de:Mangancitrat
el:κιτρικό μαγγάνιο
es:citrato de manganeso
et:mangaantsitraat
fi:mangaanisitraatti
fr:citrate de manganèse
hu:mangán-citrát
it:citrato di manganese
lt:mangano citratas
lv:mangāna citrāts
mt:ċitrat tal-manganiż
nl:mangaancitraat
pl:cytrynian manganu
pt:citrato de manganês
ro:citrat de mangan
sk:citran mangánatý
sl:manganov citrat
sv:mangancitrat

<en:manganese
en:manganese gluconate
bg:Манганов глюконат
cs:glukonan manganatý
de:Mangangluconat
el:γλυκονικό μαγγάνιο
es:gluconato de manganeso
et:mangaanglükonaat
fi:mangaaniglukonaatti
fr:gluconate de manganèse
hu:mangán-glükonát
it:gluconato di manganese
lt:mangano gliukonatas
lv:mangāna glikonāts
mt:glukonat tal-manganiż
nl:mangaangluconaat
pl:glukonian manganu
pt:gluconato de manganês
ro:gluconat de mangan
sk:glukónan mangánatý
sl:manganov glukonat
sv:manganglukonat
wikidata:en: Q27268214
# ingredient/fr:gluconate-de-manganèse has 43 products in 4 languages @2019-05-11
# mineral/manganese-gluconate has 61 products in 4 languages @2019-05-11

<en:Manganese
en:manganese glycerophosphate
bg:Манганов глицерофосфат
cs:glycerofosforečnan manganatý
de:Manganglycerophosphat
el:γλυκεροφωσφορικό μαγγάνιο
es:glicerofosfato de manganeso
et:mangaanglütserofosfaat
fi:mangaaniglyserofosfaatti
fr:glycérophosphate de manganèse
hu:mangán-glicerofoszfát
it:glicerofosfato di manganese
lt:mangano glicerofosfatas
lv:mangāna glicerofosfāts
mt:gliċerofosfat tal-manganiż
nl:mangaanglycerofosfaat
pl:glicerofosforan manganu
pt:glicerofosfato de manganês
ro:glicerofosfat de mangan
sk:glycerofosforečnan mangánatý
sl:manganov glicerofosfat
sv:manganglycerolfosfat

# comment:en:The simple name without the (II), is used here.
<en:manganese
en:manganese sulfate, manganese sulphate
ar:كبريتات المنغنيز الثنائي
bg:Манганов сулфат
bs:Mangan sulfat
cs:Síran manganatý
da: mangansulfat
de:Mangan-sulfat, Mangansulfat
el:θειικό μαγγάνιο
es:Sulfato de manganeso
et:mangaansulfaat
fa:سولفات منگنز
fi:Mangaanisulfaatti
fr:sulfate de manganèse
hu:Mangán-szulfát
it:Solfato manganoso
ja:硫酸マンガン
lt:mangano sulfatas
lv:mangāna sulfāts
mt:sulfat tal-manganiż
nl:Mangaansulfaat
pl:Siarczan manganu
pt:Sulfato de manganês
ro:sulfat de mangan
ru:Сульфат марганца
sh:Mangan sulfat
sk:síran mangánatý
sl:manganov sulfat
sr:Mangan sulfat
sv:Mangansulfat
tr:Manganez sülfat
uk:Сульфат марганцю
vi:Mangan sulfat
zh:硫酸锰
# azb:سولفات منقنز
# wuu:硫酸锰
wikidata:en:Q409393
# ingredient/manganese-sulfate has 354 products @2019-05-12
# mineral/manganese-sulphate has 346 products @2019-05-12
description:en:MANGANESE SULFATE usually refers to the inorganic compound with the formula MnSO4·H2O. Magnesium sulfate is used as a brewing salt in making beer. It may also be used as a coagulant for making tofu.

<en:mineral
en:Fluoride
bg:Флуориди
cs:Fluor
de:Fluorid
el:Φθοριούχα
es:Fluoruros
et:Fluoriid
fi:Fluoridi
fr:Fluorures
hu:Fluorid
it:Fluoruro
lt:Fluoras
lv:Fluorīdi
mt:Fluworidu
pl:Fluorki
pt:Fluoretos
ro:Fluoruri
sk:Fluorid
sl:Fluorid
sv:Fluor

<en:Fluoride
en:potassium fluoride
bg:Калиев флуорид
cs:fluorid draselný
de:Kaliumfluorid
el:φθοριούχο κάλιο
es:fluoruro de potasio
et:kaaliumfluoriid
fi:kaliumfluoridi
fr:fluorure de potassium
hu:kálium-fluorid
it:fluoruro di potassio
lt:kalio fluoridas
lv:kālija fluorīds
mt:fluworidu tal-potassju
nl:kaliumfluoride
pl:fluorek potasu
pt:fluoreto de potássio
ro:fluorură de potasiu
sk:fluorid draselný
sl:kalijev fluorid
sv:kaliumfluorid

<en:Fluoride
en:sodium fluoride
bg:Натриев флуорид
cs:fluorid sodný
de:Natriumfluorid
el:φθοριούχο νάτριο
es:fluoruro de sodio
et:naatriumfluoriid
fi:natriumfluoridi
fr:fluorure de sodium
hu:nátrium-fluorid
it:fluoruro di sodio
lt:natrio fluoridas
lv:nātrija fluorīds
mt:fluworidu tas-sodju
nl:natriumfluoride
pl:fluorek sodu
pt:fluoreto de sódio
ro:fluorură de sodiu
sk:fluorid sodný
sl:natrijev fluorid
sv:natriumfluorid


<en:mineral
en:Selenium, Sn
af:selenium
am:ሴሊኒየም
an:Selenio
ar:سيلينيوم
az:Selen
be:Селен
bg:Селен
bn:সেলেনিয়াম
bo:སེ་ལེ་ནིམ།
br:Seleniom
bs:selen
ca:seleni
co:Seleniu
cs:selen
cv:Селен
cy:Seleniwm
da:selen
de:Selen
dv:ސެލެނިއަމް
el:σελήνιο
eo:seleno
es:selenio
et:Seleen
eu:selenio
fa:سلنیم
fi:seleeni
fo:Selen
fr:sélénium
ga:Seiléiniam
gd:Selenium
gl:selenio
gu:સેલિનીયમ
gv:Shellainium
he:סלניום
hi:सेलेनियम
hr:Selenij
ht:Selenyòm
hu:սելեն
ia:Selenium
id:Selenium
io:Selenio
is:selen
it:selenio
ja:セレン
jv:Selenium
ka:სელენიუმი
kk:Селен
kn:ಸೆಲೆನಿಯಮ್
ko:셀레늄
kv:Селен
ky:Селен
la:selenium
lb:Selen
li:Seleen
lt:Selenas
lv:selēns
mk:Селен
ml:സെലീനിയം
mn:Селени
mr:सेलेनियम
ms:Selenium
mt:selenju
my:ဆီလီနီယမ်
nb:selen
ne:सेलेनियम
nl:seleen
nn:selen
oc:Selèni
or:ସେଲେନିଅମ
pa:ਸਿਲੀਨੀਅਮ
pi:सेलेनियम
pl:selen
ps:selenium
pt:selénio
qu:Silinyu
ro:seleniu
ru:селен
sa:सेलेनियम
sh:Selen
sk:Selén
sl:Selen
so:Seleniyaam
sq:Seleni
sr:селен
su:Sélénium
sv:selen
sw:Seleni
ta:செலீனியம்
te:సెలీనియం
tg:Селен
th:ซีลีเนียม
tl:selenyo
tr:Selenyum
tt:Селен
ug:سېلېن
uk:селен
uz:Selen
vi:selen
yi:סעלעניום
yo:Selenium
zh:硒
# ast:Seleniu
# be-tarask:Сэлен
# bho:सेलेनियम
# cdo:Să̤
# ceb:Selenio
# ckb:سیلینیۆم
# de-ch:Selen
# en-ca:Selenium
# en-gb:Selenium
# ext:Seleniu
# frr:Selen
# fur:Seleni
# gan:硒
# hak:Sî
# hif:Selenium
# jbo:lurcmu
# kbp:Sɛlɩnɩyɔm
# lfn:selenio
# lij:Selenio
# lmo:Selenio
# lzh:硒
# mrj:Селен
# myv:Селен
# nan:Selenium
# nds:Selen
# new:सेलेनियम
# olo:Selen
# pms:Seleni
# pnb:سلینیم
# pt-br:selênio
# rup:Seleniu
# scn:sileniu
# sco:selenium
# sr-ec:селен
# stq:Selen
# vep:Selen
# war:Selenyo
# wuu:硒
# xal:Селен
# yue:硒
# zh-cn:硒
# zh-hans:硒
# zh-hant:硒
# zh-hk:硒
# zh-tw:硒
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Selenium
# ingredient/fr:sélénium has 74 products in 4 languages @2018-12-21
description:en:SELENIUM is a chemical element with symbol Se and atomic number 34.


<en:selenium
en:sodium selenate
ar:سيلينات الصوديوم
bg:Натриев селенат
cs:selenan sodný
de:Natriumselenat
el:σεληνικό νάτριο
eo:natria selenato
es:seleniato de sodio
et:naatriumselenaat
fa:سلنات سدیم
fi:natriumselenaatti
fr:sélénate de sodium
hu:nátrium-szelenát
hy:Նատրիումի սելենատ
id:Natrium selenat
it:selenato di sodio, seleniato di sodio
lt:natrio selenatas
lv:nātrija selenāts
mt:selenat tas-sodju
nl:natriumselenaat
pl:selenian sodu
pt:selenato de sódio
ro:selenat de sodiu
sh:Natrijum selenat
sk:selénan sodný
sl:natrijev selenat
sr:Natrijum selenat
sv:natriumselenat
vi:Natri selenat
zh:硒酸鹽
# azb:سلنات سودیوم
# sr-el:Natrijum selenat
wikidata:en:Q419488
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_selenate
# ingredient/fr:sélénate-de-sodium has 97 products in 4 languages @2019-04-21
description:en:SODIUM SELENATE is the inorganic compound with the formula Na2SeO4. Chosen for its selenium content and high solubility, sodium selenate is a common ingredient in over-the-counter vitamin supplements.

<en:Selenium
en:sodium hydrogen selenite
bg:Натриев хидроген селенит
cs:hydrogenseleničitan sodný
de:Natriumhydrogenselenit
el:όξινο σεληνιώδες νάτριο
es:selenito ácido de sodio
et:naatriumvesinikseleniit
fi:natriumvetyseleniitti
fr:hydrogénosélénite de sodium
hu:nátrium-hidrogén-szelenit
it:selenito acido di sodio
lt:natrio vandenilio selenitas
lv:nātrija hidrogēnselenīts
mt:idroġenu selenit tas-sodju
nl:natriumwaterstofseleniet
pl:wodoroselenian(IV) sodu
pt:hidrogenosselenito de sódio
ro:selenit hidrogenat de sodiu
sk:hydroseleničitan sodný
sl:natrijev hidrogen selenit
sv:natriumväteselenit

# comment:en:it seem that translations on packages confound selanate with selenite.
<en:selenium
en:Sodium selenite
ar:سيلينيت الصوديوم
bg:Натриев селенит
cs:seleničitan sodný
da:natriumselenit
de:Natriumselenit
el:σεληνιώδες νάτριο
eo:Natria selenito
es:selenito de sodio
et:naatriumseleniit
fa:سلنیت سدیم
fi:natriumseleniitti
fr:sélénite de sodium
hu:nátrium-szelenit
it:selenito di sodio
ja:亜セレン酸ナトリウム
lt:natrio selenitas
lv:nātrija selenīts
mt:selenit tas-sodju
nl:natriumseleniet
pl:selenin sodu
pt:selenito de sódio
ro:selenit de sodiu
ru:селенит натрия
sh:Natrijum selenit
sk:seleničitan sodný
sl:natrijev selenit
sr:Natrijum selenit
sv:natriumselenit
ta:சோடியம் செலீனைட்டு
vi:Natri selenit
zh:亞硒酸鹽
# azb:سلنیت سودیوم
# pt-br:selenito de sódio
# sr-el:Natrijum selenit
wikidata:en:Q414626
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_selenite
# ingredient/fr:sélénite%20de%20sodium has 320 products in 5 languages @2019-05-16
description:en:SODIUM SELENITE is the inorganic compound with the formula Na2SeO3. Because selenium is an essential element, sodium selenite is an ingredient in dietary supplements such as multi-vitamin/mineral products.

<en:Selenium
en:selenium enriched yeast
bg:Обогатени със селен дрожди
cs:kvasnice obohacené selenem
de:Selenangereicherte Hefe
el:εμπλουτισμένοι με σελήνιο ζυμομήκυτες
es:levadura enriquecida con selenio
et:seleeniga rikastatud pärm
fi:seleenillä rikastettu hiiva
fr:levure enrichie en sélénium
hu:szelénnel dúsított élesztő
it:lievito arricchito in selenio
lt:selenu papildytos mielės
lv:ar selēnu bagātināts raugs
mt:mira arrikkita bis-selenju
nl:met seleen verrijkte gist
pl:drożdże wzbogacone w selen
pt:levedura enriquecida em selénio
ro:drojdie îmbogățită cu seleniu
sk:kvasnice obohatené selénom
sl:s selenom obogatene kvasovke
sv:selenberikad jäst


<en:mineral
en:Chromium
af:chroom
am:ክሮሚየም
an:Cromo
ar:كروم
az:Xrom
be:Хром
bg:Хром
bn:ক্রোমিয়াম
bo:ཀོ་ལྕགས།
br:Krom
bs:hrom
ca:crom
co:Cromu
cs:Chrom
cv:Хром
cy:Cromiwm
da:krom
de:Chrom
dv:ކްރޯމިއަމް
el:Χρώμιο
eo:kromo
es:Cromo
et:Kroom
eu:kromo
fa:کروم
fi:Kromi
fo:Krom
fr:Chrome
ga:Cróimiam
gl:cromo
gu:ક્રોમિયમ
gv:Cromium
he:כרום
hi:क्रोमियम
hr:krom
ht:Kwòm
hu:Króm
hy:քրոմ
ia:chromo
id:Kromium
io:kromo
is:króm
it:Cromo
ja:クロム
jv:Kromiyum
ka:ქრომი
kk:Хром
kn:ಕ್ರೋಮಿಯಮ್
ko:크로뮴
ku:Krom
kv:Хром
ky:Хром
la:chromium
lb:Chrom
li:Chroeam
lt:Chromas
lv:Hroms
mi:konukita
mk:хром
ml:ക്രോമിയം
mn:Хром
mr:क्रोमियम
ms:Kromium
mt:Kromju
my:ခရိုမီယမ်
nb:krom
ne:क्रोमियम
nl:Chroom
oc:Cròme
or:କ୍ରୋମିୟମ
pa:ਕ੍ਰੋਮੀਅਮ
pi:क्रोमियम
pl:Chrom
pt:Crómio
qu:Krumu
ro:Crom
ru:хром
sa:क्रोमियम
sc:Cromu
sh:Hrom
sk:Chróm
sl:Krom
so:Koroomiyaam
sq:Kromi
sr:хром
su:Kromium
sv:Krom
sw:Chromi
ta:குரோமியம்
te:క్రోమియం
tg:Хром
th:โครเมียม
tl:Kromyo
tr:krom
tt:Хром
ug:خروم
uk:хром
ur:کرومیئم
uz:Xrom
vi:crom
yi:כראם
yo:Krómíọ̀mù
zh:铬
# ast:Cromu
# be-tarask:Хром
# bho:क्रोमियम
# cdo:Gáuk
# ceb:Kromyo
# ckb:کرۆم
# de-at:Chrom
# de-ch:Chrom
# en-ca:chromium # en-gb:chromium
# frr:Kroom
# fur:Crom
# hak:Kok
# hif:Chromium
# hsb:Chrom
# jbo:rogjinme
# kbp:Kurom
# lfn:cromo
# lij:Crommo
# lmo:Cróm
# lzh:鉻
# mrj:Хром
# myv:Хром
# nah:Tlapāltepoztli
# nan:Chromium
# nds:Chrom
# new:क्रोमियम
# olo:Hrom
# pms:Cròm
# pnb:کرومیم
# pt-br:crômio
# rup:Cromu
# scn:cromu
# sco:chromium
# stq:Chrom
# vep:Hrom
# war:Cromo
# wuu:铬
# xal:Хром
# yue:鉻
# zh-cn:铬
# zh-hans:铬
# zh-hant:鉻
# zh-hk:鉻
# zh-tw:鉻
wikidata:en:Q725
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chromium
description:en:CHROMIUM is a chemical element with symbol Cr and atomic number 24.

<en:chromium
en:chromium chloride
de:Chrom-chlorid
fi:Kromikloridi
fr:chlorure de chrome
it:cloruro di cromo
pt:cloreto de crômio
ro:Clorură de crom
# ingredient/fr:chlorure-de-chrome has 113 products in 4 languages @2019-03-16


<en:chromium chloride
en:chromic chloride
ar:كلوريد الكروم الثلاثي
cs:Chlorid chromitý
de:Chrom-III-chlorid
el:Τριχλωριούχο χρώμιο
fa:کلرید کروم(III)
fi:Kromi(III)kloridi
fr:chlorure de chrome (III)
it:cloruro di cromo (III), Tricloruro di cromo
nl:Chroom(III)chloride
pl:chlorek chromu(III)
ru:хлорид хрома(III)
sk:Chlorid chromitý
sv:Krom(III)klorid
# azb:کولورید کوروم
# en-ca:Chromium(III) chloride
# en-gb:Chromium(III) chloride
wikidata:en:Q411885
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chromium(III)_chloride
description:en:CHROMIUM(III) chloride (also called chromic chloride) describes any of several compounds of with the formula CrCl3 · xH2O, where x can be 0, 5, and 6. Although trivalent chromium is far less poisonous than hexavalent, chromium salts are generally considered toxic

<en:Chromium
en:chromium (III) sulfate and its hexahydrate
bg:Хром (III) сулфат и неговите хексахидрати
cs:síran chromitý a jeho hexahydrát
de:Chrom-(III)-Sulfat und sein Hexahydrat
el:θειικό χρώμιο (III) και το εξαϋδρικό άλας του
es:sulfato de cromo (III) y su hexahidrato
et:kroom(III)sulfiid ja selle heksahüdraat
fi:kromi-(III)-sulfaatti ja sen heksahydraatti
fr:Sulfate de chrome (III) et ses formes hexahydratées
hu:króm(III)-szulfát és hexahidrátjai
it:solfato di cromo (III) e il suo esaidrato
lt:chromo (III) sulfatas ir jo heksahidratas
lv:hroma (III) sulfāts un tā heksahidrāts
mt:sulfat tal-kromju (III) u l-eżaidrat tiegħu
nl:chroom (III) sulfaat en het hexahydraat daarvan
pl:siarczan chromu(III) i jego heksahydrat
pt:sulfato de crómio (III) e a sua forma hexa-hidratada
ro:sulfat de crom (III) și hexahidratul său
sk:síran chromitý (III) a jeho hexahydrát
sl:kromov (III) sulfat in njegov heksahidrat
sv:krom(III)sulfat och dess hexahydrat

<en:Chromium
en:chromium picolinate
bg:Хромен пиколинат
cs:pikolinát chromitý
de:Chrompicolinat
el:πικολινικό χρώμιο
es:picolinato de cromo
et:kroompikolinaat
fi:kromipikolinaatti
fr:picolinate de chrome
hu:króm(III)-pikolinát
it:picolinato di cromo
lt:chromo pikolinatas
lv:hroma pikolināts
mt:pikolinat tal-kromju
nl:chroompicolinaat
pl:pikolinian chromu
pt:picolinato de crómio
ro:picolinat de crom
sk:pikolinát chromitý
sl:kromov pikolinat
sv:krompikolinat

<en:Chromium
en:chromium nicotinate, chromium(III) nicotinate, chromium trinicotinate, chromium polynicotinate
es:polinicotinato de cromo
wikidata:en:Q5113831
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chromium(III)_nicotinate


<en:mineral
en:molybdenum
af:molibdeen
am:ሞሊብዴነም
an:Molibdén
ar:موليبدنوم
az:Molibden
be:Малібдэн
bg:Молибден
bn:মলিবডিনাম
bo:མོ་ལིབ་ཌེ་ནིམ།
br:Molibden
bs:molibden
ca:molibdè
co:Molibdenu
cs:molybden
cv:Молибден
cy:Molybdenwm
da:molybdæn
de:Molybdän
dv:މޮލިބްޑިނަމް
el:μολυβδαίνιο
eo:molibdeno
es:molibdeno
et:Molübdeen
eu:molibdeno
fa:مولیبدن
fi:molybdeeni
fr:molybdène
ga:Molaibdéineam
gd:Moilibdeanum
gl:Molibdeno
gu:મોલિબ્ડેનમ
gv:Molybdenum
he:מוליבדן
hi:मोलिब्डेनम
hr:Molibden
hu:molibdén
hy:մոլիբդեն
ia:molybdeno
id:Molibdenum
io:molibdo
is:mólýbden
it:molibdeno
ja:モリブデン
jv:Molibden
ka:მოლიბდენი
kk:Молибден
kn:ಮಾಲಿಬ್ಡಿನಮ್
ko:몰리브데넘
ku:Molîbden
kv:Молибден
ky:Молибден
la:molybdenum
lb:Molybdän
li:Molybdeen
lt:Molibdenas
lv:molibdēns
mk:Молибден
ml:മൊളിബ്ഡിനം
mn:Молибден
mr:मॉलिब्डेनम
ms:Molibdenum
mt:molibdenu
nb:molybden
ne:मोलिब्डेनम
nl:molybdeen
nn:molybden
oc:Molibdèn
or:ମଲିବ୍‌ଡ଼େନମ
pa:ਮੋਲਿਬਡੇਨਮ
pi:मोलिब्डेनम
pl:molibden
pt:molibdénio
qu:Molibdenu
ro:molibden
ru:молибден
sa:मोलिब्डेनम
sh:Molibden
sk:Molybdén
sl:Molibden
so:Molybdenum
sq:Molibdeni
sr:молибден
su:Molibdénum
sv:molybden
sw:Molibdeni
ta:மாலிப்டினம்
tg:Молибден
th:โมลิบดีนัม
tl:Molibdeno
tr:Molibden
tt:Молибден
ug:مولبېدىن
uk:молібден
ur:مولیبڈینم
uz:Molibden
vi:molypden
yo:Molybdenum
zh:钼
# ast:Molibdenu
# be-tarask:Малібдэн
# bho:मोलिब्डेनम
# cdo:Mŭk
# ceb:Molibdeno
# ckb:مۆلیبدێنۆم
# de-ch:Molybdän
# en-ca:Molybdenum
# en-gb:molybdenum
# frr:Molybdeen
# fur:Molibden
# hak:Muk
# hif:Molybdenum
# jbo:mlibdena
# kbp:Mɔlɩbɩdɛnɩ
# lfn:molibdeno
# lij:Molibden
# lmo:Molibdeno
# lzh:鉬
# mrj:Молибден
# myv:Molibdenum
# nan:Molybdenum
# new:मोलिब्डेनम
# olo:Molibden
# pms:Molibden
# pnb:مولیبیڈینم
# pt-br:molibdênio
# rup:Molibdenu
# scn:mulibdenu
# sco:molybdenum
# stq:Molybdän
# vep:Molibden
# war:Molibdeno
# xal:Молибдениүм
# yue:鉬
wikidata:en:Q1053
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Molybdenum
description:en:MOLYBDENUM is a chemical element with symbol Mo and atomic number 42.  Molybdenum is an essential trace dietary element.

<en:Molybdenum
en:ammonium molybdate
bg:Амониев молибдат
cs:molybdenan amonný
de:Ammoniummolybdat
el:μολυβδαινικό αμμώνιο
es:molibdato de amonio
et:ammooniummolübdaat
fi:ammoniummolybdaatti
fr:molybdate d’ammoniaque
hu:ammónium-molibdát
it:molibdato di ammonio
lt:amonio molibdatas
lv:amonija molibdāts
mt:molibdata tal-ammonju
nl:ammoniummolybdaat
pl:molibdenian(VI) amonu
pt:molibdato de amónio
ro:molibdat de amoniu
sk:molybdénan amónny
sl:amonijev molibdat
sv:ammoniummolybdat


<en:molybdenum
en:sodium molybdate
ar:موليبدات الصوديوم
cs:Molybdenan sodný
de:Natriummolybdat
eo:Natria molibdenato
es:Molibdato de sodio
fa:سدیم مولیبدات
fi:Natriummolybdaatti
fr:molybdate de sodium
it:molibdeno di sodio
ja:モリブデン酸ナトリウム
nl:Natriummolybdaat
pl:Molibdenian sodu
pt:molibdato de sódio
ru:молибдат натрия
sh:Natrijum molibdat
sr:Natrijum molibdat
ta:சோடியம் மாலிப்டேட்டு
vi:Natri molipđat
zh:钼酸钠
# azb:سودیوم مولیبدات
# zh-cn:钼酸钠
# zh-hans:钼酸钠
# zh-hant:鉬酸鈉
# zh-sg:钼酸钠
# zh-tw:鉬酸鈉
wikidata:en:Q414518
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_molybdate
# ingredient/fr:molybdate-de-sodium has 83 products in 4 languages @2019-02-18
# mineral/sodium-molybdate has 114 products @2019-02-18
description:en:SODIUM MOLYBDATE, Na2MoO4, is useful as a source of molybdenum.


<en:mineral
en:iodine
af:jodium
am:አዮዲን
an:Yodo
ar:يود
az:Yod
ba:Иод
be:Ёд
bg:Йод
bi:Aiodin
bn:আয়োডিন
bo:ལྦ་ཚྭ།
br:Iod
bs:jod
ca:iode
co:Iodiu
cs:Jod
cv:Иод
cy:Ïodin
da:jod
de:Jod
dv:އަޔޮޑިން
el:Ιώδιο
eo:jodo
es:Yodo
et:Jood
eu:iodo
fa:ید
fi:Jodi
fo:Jod
fr:Iode
ga:Iaidín
gd:Aidhodain
gl:Iodo
gu:આયોડિન
gv:Eeadeen
he:יוד
hi:आयोडिन
hr:Jod
ht:Yòd
hu:Jód
hy:յոդ
ia:iodo
id:Iodin
io:iodo
is:joð
it:Iodio
ja:ヨウ素
jv:Yodium
ka:იოდი
kk:Йод
kn:ಅಯೊಡಿನ್
ko:아이오딘
kv:Йод
ky:Иод
la:Iodum
lb:Iod
li:Jodium
lt:Jodas
lv:Jods
mk:јод
ml:അയോഡിൻ
mn:Иод
mr:आयोडिन
ms:Iodin
mt:Jodju
my:အိုင်အိုဒင်း
nb:jod
ne:आयोडिन
nl:jodium
nn:jod
oc:Iòde
or:ଆୟୋଡ଼ିନ
os:Йод
pa:ਆਇਓਡੀਨ
pi:आयोडिन
pl:Jod
pt:Iodo
qu:Yudu
ro:Iod
ru:иод
sa:अयोडिन्
sh:Jod
sk:Jód
sl:Jod
so:Aaydhiin
sq:Jodi
sr:јод
su:Yodium
sv:Jod
sw:Iodini
ta:அயோடின்
te:అయోడిన్
tg:Йод
th:ไอโอดีน
tl:Yodo
tr:İyot
tt:иод
uk:Йод
ur:آیوڈین
uz:Yod
vi:iốt
yi:יאד
yo:Iodine
zh:碘
# ast:Yodu
# azb:یود
# be-tarask:Ёд
# bho:आयोडिन
# cdo:Diēng
# ceb:Yodo
# ckb:یۆد
# diq:İyod
# en-ca:Iodine
# en-gb:Iodine
# frr:Jood
# fur:Jodi
# gan:碘
# hak:Tièn
# hif:Iodine
# jbo:zirkliru
# kbp:Ɩyɔdɩ
# lfn:iodo
# lij:Iodio
# lmo:Iodio
# lzh:碘
# mrj:Иод
# myv:Иод
# nan:Ak-sò͘
# nds:Jod
# new:आयोडिन
# olo:Joudu
# pmo:Jòdio
# pnb:آئیوڈین
# pt-br:iodo
# rup:Iodu
# scn:jodiu
# sco:iodine
# stq:Iod
# tt-cyrl:иод
# tyv:Йод
# vep:Jod
# war:Yodo
# wuu:碘
# xal:Йод
# yue:碘
# zh-cn:碘
# zh-hk:碘
wikidata:en:Q1103
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iodine
# ingredient/fr:iode has 92 products in 4 languages @2019-03-20
# sel de cuisine [iodé, fluoré]
description:en:IODINE is a chemical element with symbol I and atomic number 53.


<en:iodine
en:potassium iodide
ar:يوديد البوتاسيوم
bg:Калиев йодид
bs:Kalij jodid
ca:iodur de potassi
cs:Jodid draselný
da:Kaliumiodid
de:Kaliumiodid, Kaliumjodid
el:ιωδιούχο κάλιο
eo:kalia jodido
es:yoduro de potasio
fa:پتاسیم یدید
fi:Kaliumjodidi
fr:iodure de potassium
hi:पोटासियम आयोडाइड
hr:kalijev jodid
hu:kálium-jodid
id:Kalium iodida
it:ioduro di potassio
ja:ヨウ化カリウム
ko:아이오딘화 칼륨
ky:Калий иодиди
lv:kālija jodīds
nb:Kaliumjodid
nl:kaliumjodide
nn:Kaliumjodid
or:ପୋଟାସିଅମ ଆୟୋଡାଇଡ
pl:Jodek potasu
pt:iodeto de potássio
ro:Iodură de potasiu
ru:иодид калия
sh:Kalijum jodid
sk:Jodid draselný
sl:Kalijev jodid
sr:калијум-јодид
sv:Kaliumjodid
te:పొటాషియం అయోడైడు
th:โพแทสเซียมไอโอไดด์
tr:Potasyum iyodür
uk:Йодид калію
vi:Kali iođua
zh:碘化钾
# pnb:پوٹاشیم آیوڈائیڈ
# sr-ec:калијум-јодид
# sr-el:Kalijum jodid
wikidata:en:Q121874
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_iodide
# mineral/potassium-iodide has 718 products in 8 languages @2019-04-24
# ingredient/fr:iodure-de-potassium has 504 products in 4 languages @2019-04-24
description:en:POTASSIUM IODIDE is a chemical compound, medication, and dietary supplement. As a medication it is used to treat hyperthyroidism, in radiation emergencies, and to protect the thyroid gland when certain types of radiopharmaceuticals are used.

#comment:en:POTASSIUM IODATE is for the moment listed in both the additves and ingredients taxonomy.
<en:Iodine
# <en:E917
en:potassium iodate
ar:يودات البوتاسيوم
bg:Калиев йодат
ca:iodat de potassi
cs:jodičnan draselný, Jodečnan draselný
de:Kaliumiodat, Kaliumjodat
el:ιωδικό κάλιο
eo:kalia jodato
es:yodato de potasio, Yodato potásico
et:kaaliumjodaat
fa:پتاسیم یدات
fi:Kaliumjodaatti, Kaliumjodaattia
fr:Iodate de potassium
hu:Kálium-jodát
id:Kalium iodat
it:Iodato di potassio
ja:ヨウ素酸カリウム
lt:kalio jodatas
lv:kālija jodāts
mt:jodat tal-potassju
nl:Kaliumjodaat
pl:Jodan potasu, Jodan-V potasu
pt:Iodato de potássio
ro:Iodat de potasiu
ru:иодат калия
sh:Kalijum jodat
sk:jodičnan draselný
sl:kalijev jodat
sr:Kalijum jodat
sv:kaliumjodat
ta:பொட்டாசியம் அயோடேட்டு|
tr:Potasyum iyodat
uk:Йодат калію
vi:Kali iodat
zh:碘酸钾
#azb:پوتاسیوم یدات
#zh-cn:碘酸钾
#zh-hans:碘酸钾
#zh-hant:碘酸鉀
#zh-hk:碘酸鉀
#zh-sg:碘酸钾
#zh-tw:碘酸鉀
e_number:en:917
mandatory_additive_class:en: en:flour-treatment-agent
wikidata:en:Q414599
# last wikidata synchro:4-sep-2020
organic_eu:en:authorized
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:Iodine
en:sodium iodate
bg:Натриев йодат
cs:jodičnan sodný
de:Natriumiodat
el:ιωδικό νάτριο
es:yodato de sodio
et:naatriumjodaat
fi:natriumjodaatti
fr:iodate de sodium
hu:nátrium-jodát
it:iodato di sodio
lt:natrio jodatas
lv:nātrija jodāts
mt:jodat tas-sodju
nl:natriumjodaat
pl:jodan sodu
pt:iodato de sódio
ro:iodat de sodiu
sk:jodičnan sodný
sl:natrijev jodat
sv:natriumjodat


<en:iodine
en:calcium iodate
ar:يودات الكالسيوم
ca:iodat de calci
da:calciumiodat
de:Calciumiodat
el:ιωδικό ασβέστιο
es:yodato de calcio
fi:Kalsiumjodaatti
fr:iodate de calcium
hu:Kalcium-jodát
it:Iodato di calcio
ja:ヨウ素酸カルシウム
nl:calciumjodaat
pl:Jodan wapnia
pt:iodato de cálcio
ru:Иодат кальция
sh:Kalcijum jodat sr:Kalcijum jodat
ta:கால்சியம் அயோடேட்டு
tr:Kalsiyum iyodat
vi:Canxi iodat
zh:碘酸鈣
# azb:کلسیوم یدات
# en-ca:Calcium iodate
# en-gb:Calcium iodate
# sr-el:Kalcijum jodat
wikidata:en:Q2185998
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_iodate
# ingredient/calcium-iodate has 76 products in 2 languages@2019-05-07
description:en:CALCIUM IODATES are inorganic compound composed of calcium and iodate anion. Calcium iodate can also be used as an iodine supplement.


<en:mineral
en:Sodium
af:natrium
am:ሶዲየም
an:Sodio
ar:صوديوم
az:Natrium
be:натрый
bg:Натрий
bn:সোডিয়াম
bo:བུལ་རྫས།
br:Sodiom
bs:natrij
ca:sodi
co:Sodiu
cs:Sodík
cv:Натри
cy:Sodiwm
da:natrium
de:Natrium
dv:ސޯޑިއަމް
el:Νάτριο
eo:natrio
es:Sodio
et:Naatrium
eu:sodio
fa:سدیم
fi:Natrium
fo:Natrium
fr:sodium
fy:Natrium
ga:Sóidiam
gd:Sòidium
gl:Sodio
gu:સોડિયમ
gv:Sodjum
he:נתרן
hi:सोडियम
hr:Natrij
ht:Sodyòm
hu:Nátrium
hy:նատրիում
ia:sodium
id:Natrium
io:natro
is:natrín
it:Sodio
ja:ナトリウム
jv:Natrium
ka:ნატრიუმი
ki:Sodium
kk:Натрий
km:សូដ្យូម
kn:ಸೋಡಿಯಮ್
ko:나트륨
ku:Natriyûm
kv:Натрий
ky:Натрий
la:natrium
lb:Natrium
li:Natrium
ln:Sodu
lt:Natris
lv:Nātrijs
mi:konutai
mk:натриум
ml:സോഡിയം
mn:Натри
mr:सोडियम
ms:Natrium
mt:Sodju
my:ဆိုဒီယမ်
nb:natrium
ne:सोडियम
nl:Natrium
nn:natrium
nv:Soodin
oc:Sòdi
or:ସୋଡ଼ିଅମ
pa:ਸੋਡੀਅਮ
pi:सोडियम
pl:Sód
pt:Sódio
qu:Natriyu
ro:Sodiu
ru:натрий
sa:सोडियम
sh:Natrij
si:සෝඩියම්
sk:Sodík
sl:Natrij
so:Saadiyom
sq:Natriumi
sr:натријум
su:Natrium
sv:Natrium
sw:Natiri
ta:சோடியம்
te:సోడియమ్
tg:Натрий
th:โซเดียม
tl:Sodyo
tr:Sodyum
tt:Натрий
ug:ناترىي
uk:натрій
ur:صوداصر
uz:Natriy
vi:natri
wa:Sodiom
yi:נאטריום
yo:Sodiomu
zh:钠
# arz:صوديوم
# ast:Sodiu
# azb:سودیوم
# be-tarask:натар
# bho:सोडियम
# cdo:Năk
# ceb:Sodio
# ckb:سۆدیوم
# de-ch:Natrium
# en-ca:sodium
# en-gb:sodium
# frr:Natrium
# fur:Sodi
# gan:鈉
# hak:Na̍p
# haw:Sodiuma
# hif:Sodium
# jbo:sodna
# kaa:Nаtriy
# kbp:Sɔdɩyɔm
# lfn:sodio
# lij:Sodio
# lmo:Sodio
# lzh:鈉
# mrj:Натрий
# nan:Na
# nds:Natrium
# new:सोडियम
# nov:Natrium
# nrm:Sôdgium
# olo:Natrii
# pms:Sòdio
# pnb:سوڈیم
# pnt:Νάτριον
# pt-br:sódio
# rup:Natriu
# sah:Натриум
# scn:sodiu
# sco:sodium
# stq:Natrium
# vep:Natrii
# war:Sodyo
# wuu:钠
# xal:Натрион
# yue:鈉
# zh-cn:钠
# zh-hant:鈉
# zh-hk:鈉
wikidata:en:Q658
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium
# usage:fr:sels minéraux de mer (sodium, potassium, magnésium, calcium)
# ingredient/fr:sodium has 317 products @2019-05-06
description:en:SODIUM is a chemical element with symbol Na (from Latin natrium) and atomic number 11. In humans, sodium is an essential mineral that regulates blood volume, blood pressure, osmotic equilibrium and pH; the minimum physiological requirement for sodium is 500 milligrams per day.

<en:Sodium
en:sodium bicarbonate
bg:Натриев бикарбонат
ca:bicarbonat sòdic
cs:hydrogenuhličitan sodný
de:Natriumbicarbonat
el:διττανθρακικό νάτριο
es:bicarbonato de sodio,bicarbonatos de sodico
et:naatriumvesinikkarbonaat
fi:natriumbikarbonaatti
fr:bicarbonate de sodium
hu:nátrium-bikarbonát
it:bicarbonato di sodio
lt:natrio bikarbonatas
lv:nātrija bikarbonāts
mt:bikarbonat tas-sodju
nl:natriumwaterstofcarbonaat/natriumbicarbonaat
pl:diwęglan sodu
pt:bicarbonato de sódio
ro:bicarbonat de sodiu
sk:hydrouhličitan sodný
sl:natrijev bikarbonat
sv:natriumbikarbonat

<en:Sodium
en:sodium carbonate
bg:Натриев карбонат
cs:uhličitan sodný
de:Natriumcarbonat
el:ανθρακικό νάτριο
es:carbonato de sodio
et:naatriumkarbonaat
fi:natriumkarbonaatti
fr:carbonate de sodium
hu:nátrium-karbonát
it:carbonato di sodio
lt:natrio karbonatas
lv:nātrija karbonāts
mt:karbonat tas-sodju
nl:natriumcarbonaat
pl:węglan sodu
pt:carbonato de sódio
ro:carbonat de sodiu
sk:uhličitan sodný
sl:natrijev karbonat
sv:natriumkarbonat

# comment:en:The chemical name is preferred here, otherwise it will be listed under en:salt.

<en:sodium
en:sodium chloride, sodium chlorure
ar:كلوريد الصوديوم
az:Natrium Xlorid
bg:Натриев хлорид
bn:সোডিয়াম ক্লোরাইড
bs:Natrij-hlorid
ca:clorur de sodi
cs:chlorid sodný
da:natriumklorid
de:Natriumchlorid
el:χλωριούχο νάτριο
eo:natria klorido
es:Cloruro de sodio,cloruro sodico
et:naatriumkloriid
eu:sodio kloruro
fa:سدیم کلرید
fi:natriumkloridi
fr:chlorure de sodium
ga:clóiríd sóidiam
gl:Cloruro de sodio
gv:Cloreed sodjum
he:מלח בישול
hi:सोडियम क्लोराइड
hr:Natrijev klorid
hu:nátrium-klorid
hy:նատրիումի քլորիդ
id:Natrium klorida
it:cloruro di sodio
ja:塩化ナトリウム
ka:ნატრიუმქლორიდი
ko:염화 나트륨
ky:Натрий хлориди
la:Natrii chloridum
lt:natrio chloridas
lv:nātrija hlorīds
mk:Натриум хлорид
ms:Natrium klorida
mt:klorur tas-sodju
nl:natriumchloride
nn:natriumklorid
oc:Clorur de sòdi
pa:ਸੋਡੀਅਮ ਕਲੋਰਾਈਡ
pl:chlorek sodu
pt:cloreto de sódio
qu:Yanuna kachi
ro:clorură de sodiu
ru:хлорид натрия
sh:Natrijum-hlorid
sk:chlorid sodný
sl:natrijev klorid
sq:Klouri i natriumit
sv:natriumklorid, nacl
ta:சோடியம் குளோரைடு
th:โซเดียมคลอไรด์
tl:Sodium chloride
uk:Хлорид натрію
uz:Natriy xlorid
vi:natri clorua
# ast:Cloruru de sodiu
# azb:کولورید سودیوم
# de-ch:Natriumchlorid
# en-ca:Sodium chloride
# en-gb:Sodium chloride
# frr:Naatriumkloriid
# nan:Iâm-hoà natrium
# nds:Natriumchlorid
# pt-br:Cloreto de sódio
# scn:Cloruru di sodiu
# sco:sodium chloride
# war:Sodium chloride
wikidata:en:Q2314
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_chloride
# usage:fr:sel (chlorure de sodium)
description:en:SODIUM CHLORIDE commonly known as salt (though sea salt also contains other chemical salts), is an ionic compound with the chemical formula NaCl, representing a 1:1 ratio of sodium and chloride ions. Salt is added to food, either by the food producer or by the consumer, as a flavor enhancer, preservative, binder, fermentation-control additive, texture-control agent and color developer.

#<en:E331
<en:Sodium
en:sodium citrate
bg:Натриев цитрат
ca:citronan sodný
de:Natriumcitrat
el:κιτρικό νάτριο
es:citrato de sodio
et:Naatriumtsitraat
fr:citrate de sodium
hu:nátrium-citrát
it:citrato di sodio
nb:Natriumsitrat
nl:natriumcitraat
pl:cytrynian sodu
pt:citrato de sódio
ro:citrat de sodiu
ru:цитрат натрия, натрия цитрат
sk:Nátrium citrát
sl:natrijev citrat
sv:natriumcitrat

<en:Sodium
en:sodium gluconate
bg:Натриев глюконат
cs:glukonan sodný
de:Natriumgluconat
el:γλυκονικό νάτριο
es:gluconato de sodio
et:naatriumglükonaat
fi:natriumglukonaatti
fr:gluconate de sodium
hu:nátrium-glükonát
it:gluconato di sodio
lt:natrio gliukonatas
lv:nātrija glikonāts
mt:glukonat tas-sodju
nl:natriumgluconaat
pl:glukonian sodu
pt:gluconato de sódio
ro:gluconat de sodiu
sk:glukónan sodný
sl:natrijev glukonat
sv:natriumglukonat

<en:Sodium
en:sodium lactate
bg:Натриев лактат
cs:mléčnan sodný
de:Natriumlactat
el:γαλακτικό νάτριο
es:lactato de sodio
et:naatriumlaktaat
fi:natriumlaktaatti
fr:lactate de sodium
hu:nátrium-laktát
it:lattato di sodio
lt:natrio laktatas
lv:nātrija laktāts
mt:laktat tas-sodju
nl:natriumlactaat
pl:mleczan sodu
pt:lactato de sódio
ro:lactat de sodiu
sk:mliečnan sodný
sl:natrijev laktat
sv:natriumlaktat

<en:Sodium
en:sodium hydroxide
bg:Натриев хидроксид
cs:hydroxid sodný
de:Natriumhydroxid
el:υδροξείδιο νατρίου
es:hidróxido de sodio
et:naatriumhüdroksiid
fi:natriumhydroksidi
fr:hydroxyde de sodium
hu:nátrium-hidroxid
it:idrossido di sodio
lt:natrio hidroksidas
lv:nātrija hidroksīds
mt:idrossidu tas-sodju
nl:natriumhydroxide
pl:wodorotlenek sodu
pt:hidróxido de sódio
ro:hidroxid de sodiu
sk:hydroxid sodný
sl:natrijev hidroksid
sv:natriumhydroxid

<en:Sodium
en:sodium phosphate
fr:phosphate de sodium

<en:Sodium
en:sodium salts of orthophosphoric acid
bg:Натриеви соли на ортофосфорната киселина
cs:sodné soli kyseliny fosforečné
de:Natriumsalze der Orthophosphorsäure
el:άλατα νατρίου του ορθοφωσφορικού οξέος
es:sales sódicas de ácido ortofosfórico
et:ortofosforhappe naatriumisoolad
fi:ortofosforihapon natriumsuolat
fr:sels de sodium de l’acide orthophosphorique
hu:nátrium ortofoszforsavval alkotott sói
it:sali di sodio dell’acido ortofosforico
lt:ortofosforo rūgšties natrio druskos
lv:ortofosforskābes nātrija sāļi
mt:melħ tas-sodju tal-aċidu ortofosforiku
nl:natriumzouten van orthofosforzuur
pl:sole sodowe kwasu ortofosforowego
pt:sais de sódio do ácido ortofosfórico
ro:săruri de sodiu ale acidului ortofosforic
sk:sodné soli kyseliny ortofosforečnej
sl:natrijeve soli ortofosforne kisline
sv:natriumsalter av ortofosforsyra

<en:mineral
en:Boron
bg:Бор
cs:Bor
de:Bor
el:Βόριο
es:Boro
et:Boor
fi:Boori
fr:Bore
hu:Bór
it:Boro
lt:Boras
lv:Bors
nl:Boor
pl:Bor
pt:Boro
ro:Bor
sk:Bór
sl:Bor
sv:Bor

<en:Boron
en:sodium borate
bg:Натриев борат
cs:boritan sodný
de:Natriumborat
el:βορικό νάτριο
es:borato de sodio
et:naatriumboraat
fi:natriumboraatti
fr:borate de sodium
hu:nátrium-borát
it:borato di sodio
lt:natrio boratas
lv:nātrija borāts
mt:borat tas-sodju
nl:natriumboraat
pl:boran sodu
pt:borato de sódio
ro:borat de sodiu
sk:tetraboritan sodný
sl:natrijev borat
sv:natriumborat

<en:Boron
en:boric acid
bg:Борна киселина
cs:kyselina boritá
de:Borsäure
el:βορικό οξύ
es:ácido bórico
et:boorhape
fi:boorihappo
fr:acide borique
hu:bórsav
it:acido borico
lt:boro rūgštis
lv:borskābe
mt:aċidu boriku
nl:boorzuur
pl:kwas borowy
pt:ácido bórico
ro:acid boric
sk:kyselina boritá
sl:borova kislina
sv:borsyra







# vitamins.txt

# http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2006:339:0016:0035:EN:PDF
# http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2006:339:0016:0035:FR:PDF

# list copied from:
# REGULATION (EU) No 609/2013 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL
# of 12 June 2013
# on food intended for infants and young children, food for special medical purposes, 
# and total diet replacement for weight control and repealing Council Directive 92/52/EEC,
# Commission Directives 96/8/EC, 1999/21/EC, 2006/125/EC and 2006/141/EC,
# Directive 2009/39/EC of the European Parliament and of the Council and 
# Commission Regulations (EC) No 41/2009 and (EC) No 953/2009
# http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/HTML/?uri=CELEX:32013R0609&from=FR


en:Vitamin A
bg:Витамин А
de:Vitamin A
el:Βιταμίνη A
es:Vitamina A
et:A-vitamiin
fi:A-vitamiini
fr:Vitamine A
he:ויטמין A, רטינול
hu:A-vitamin
it:Vitamina A
ja:ビタミン A
lt:Vitaminas A
lv:A vitamīns
mt:Vitamina A
nl:Vitamine A
pl:Witamina A
pt:Vitamina A
ro:Vitamina A
sk:Vitamín A
zh:维生素A
wikidata:en:Q18225

<en:Vitamin A
en:retinol
bg:Ретинол
de:Retinol
el:ρετινόλη
es:retinol
et:retinool
fi:retinoli
fr:rétinol
hu:retinol
it:retinolo
lt:retinolis
lv:retinols
nl:retinol
wikidata:en:Q424976

# description:en:Retinyl acetate (retinol acetate, vitamin A acetate) is a natural form of vitamin A which is the acetate ester of retinol.


<en:Vitamin A
en:retinyl acetate, retinol acetate, vitamin A acetate
bg:Ретинил ацетат
ca:acetat de retinol
cs:retinyl-acetát
de:Retinylacetat
el:οξική ρετινόλη
es:acetato de retinilo, acetato de vitamina A
et:retinüülatsetaatff
fa:استات رتینیل
fi:retinyyliasetaatti
fr:acétate de rétinol
hu:retinil-acetát
it:acetato di retinile
lt:retinilo acetatas
lv:retinilacetāts
mt:aċetat tar-retinil
nl:retinylacetaat
pl:octan retinylu
pt:acetato de retinilo
ro:acetat de retinil
sh:Retinil acetat
sk:retinylacetát
sl:retinil acetat
sr:Retinil acetat, retinil-acetat
sv:retinylacetat
# azb:استات رتینیل
wikidata:en:Q7316808
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Retinyl_acetate
# vitamin/retinyl-acetate has 42 products @2018-11-20

# description:en:Retinyl palmitate, or vitamin A palmitate, is the ester of retinol (vitamin A) and palmitic acid, with formula C36H60O2.

<en:Vitamin A
en:retinyl palmitate, Vitamin A palmitate,palmitate
bg:Ретинил палмитат
cs:retinyl-palmitát
de:Retinylpalmitat
el:παλμιτική ρετινόλη
es:palmitato de retinilo, palmitato
et:retinüülpalmitaat
fa:رتینیل پالمیتات
fi:retinyylipalmitaatti
fr:palmitate de rétinol
hu:retinil-palmitát
it:palmitato di retinile
lt:retinilo palmitatas
lv:retinilpalmitāts
mt:palmitat tar-retinil
nl:retinylpalmitaat
nn:retinylpalmitat
pl:palmitynian retinylu
pt:palmitato de retinilo
ro:palmitat de retinil
sh:Retinil palmitat
sk:retinylpalmitát
sl:retinil palmitat
sr:Retinil palmitat
sv:retinylpalmitat
wikidata:en:Q7316807
# azb:رتینیل پالمیتات
wikidata:en:Q7316807
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Retinyl_palmitate
# vitamin/retinyl-palmitate has 14 products in 5 languages @2018-11-20

# description:en:β-Carotene is an organic, strongly colored red-orange pigment abundant in plants and fruits. Plant carotenoids are the primary dietary source of provitamin A worldwide, with β-carotene as the best-known provitamin A carotenoid.

<en:Vitamin A
#<en:carotene
en:beta-carotene
bg:Бета каротин
ca:beta-carotè, beta-carotens,betacarotè
cs:beta-karoten, β-karoten
da:Betakaroten
de:Beta-Carotin
el:β-καροτένιο
es:beta-caroteno
et:Beetakaroteen
eu:Beta-karoteno
fa:بتاکاروتن
fi:beetakaroteeni, betakaroteeni
fr:bêtacarotène, Bêta-carotène, beta-carotène
gl:Beta-caroteno
he:בטא-קרוטן
hi:बीटा कैरोटीन
hr:beta-karoten
hu:Béta-karotin
id:Beta-karoten
is:Beta-karótín
it:beta-carotene
ja:β-カロテン
ko:베타카로틴
lt:b-karotenas, Beta karotenas
lv:Beta-karotīns
mk:Бета-каротен
mn:Бета каротин
ms:Beta-Karotena
mt:Beta-karotên, beta-karotina
nl:Beta-caroteen, bèta-caroteen
nn:betakaroten
pl:beta-karoten
pt:Betacaroteno, beta-caroteno
ro:Beta-caroten
ru:бета-каротин, β-каротин
sh:Beta-karoten
sk:Betakarotén, beta-karotén
sl:Beta karoten, beta-karoten
sr:бета-каротен
sv:Betakaroten
ta:பீட்டா கரோட்டீன்
th:บีตา-แคโรทีน
vi:Beta-Carotene
zh:Β-胡萝卜素
# azb:بتاکاروتن
# sr-ec:бета-каротен
# sr-el:Beta-karoten
# zh-cn:Β-胡萝卜素
# zh-hans:Β-胡萝卜素
# zh-hant:Β-胡萝卜素
# zh-hk:Β-胡萝卜素
# zh-sg:Β-胡萝卜素
# zh-tw:Β-胡萝卜素
wikidata:en:Q306135
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Beta-Carotene
# ingredient/fr:bêtacarotène has 116 products in 4 languages @2019-04-25

# description:en: A provitamin is a substance that may be converted within the body to a vitamin. For example, "provitamin A" is a name for β-carotene, Whether beta-carotene is used as colour or vitamin depends on additional information on the ingredient list. It can be preceded by the wording colorant or provitamin A. Or it occurs in a (non-obvious) listing of other vitamins.

<en:beta-carotene
en:provitamin A
ca:provitamina A
de:Provitamin A
es:provitamina A
fi:provitamiini A, A-vitamiinin provitamiini
fr:pro-vitamine A, provitamine A
hr:provitamina A
hu:A-provitamin
it:provitamina A
nl:provitamine A
wikidata:en:Q306135
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Beta-Carotene
# vitamin/beta-carotene has 865 products in 8 languages @2018-11-20

<en:beta-carotene
en:beta-carotene dye
ca:colorant de beta-carotè
de:Farbstoff Beta-Carotin
es:colorante de beta-caroteno
fr:colorant bêta-carotène
hu:béta-karotin színezék
nl:bètacaroteenkleurstof
# fr:colorant-bêta-carotène has 71 products in 4 languages @2019-03-27

# description:en:Vitamin D is a group of fat-soluble secosteroids responsible for increasing intestinal absorption of calcium, magnesium, and phosphate, and multiple other biological effects.

en:vitamin D, D
af:Vitamien D
ar:فيتامين دي
az:D vitamini
bg:Витамин D
bs:Vitamin D
ca:vitamina D
cs:vitamín D
cy:Fitamin D
da:Vitamin D
de:Vitamin D
dv:ވިޓަމިން ޑީ
el:Βιταμίνη D
eo:Vitamino D
es:vitamina D
et:D-vitamiin
eu:D bitamina
fa:ویتامین د
fi:D-vitamiini
fr:vitamine D
ga:Vitimín D
gl:Vitamina D
he:ויטמין D
hi:विटामिन डी
hr:Vitamin D
hu:D-vitamin
hy:Վիտամին D
id:Vitamin D
is:D-vítamín
it:vitamina D
ja:ビタミンD
ka:ვიტამინი D
ko:비타민 D
ky:Кальциферол
lt:Vitaminas D
lv:D vitamīns
ml:ജീവകം ഡി
mn:Д витамин
mr:ड-जीवनसत्त्व
ms:Vitamin D
mt:Vitamina D
nb:vitamin D
ne:भिटामिन डी
nl:vitamine D
nn:vitamin D, D-vitamin
oc:Vitamina D
pa:ਵਿਟਾਮਿਨ ਡੀ
pl:Witamina D
pt:vitamina D, vitaminas D
ro:vitamina D
ru:Витамин D
sh:Vitamin D
si:විටමින් D
sk:Vitamín D
sl:Vitamin D
sq:Vitamina D
sr:витамин Д
su:Vitamin D
sv:vitamin D
ta:உயிர்ச்சத்து டி
te:విటమిన్ డి
tg:Витамини D
th:วิตามินดี
tr:D vitamini
tt:D витамины
ug:ۋىتامىن D
uk:Вітамін D
vi:vitamin D
yi:וויטאמין D
zh:维生素D
# ast:Vitamina D
# csb:ڤیتامین دی
# en-ca:Vitamin D
# en-gb:Vitamin D
# kaa:D Vitamini
# pt-br:Vitamina D
# sco:vitamin D
# sr-ec:витамин Д
# sr-el:vitamin D
# tyv:Витамини Д
# wuu:维生素D
# zh-cn:维生素D
# zh-hans:维生素D
# zh-hant:维生素D
# zh-hk:维生素D
# zh-sg:维生素D
# zh-tw:维生素D
wikidata:en:Q175621
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vitamin_D
# vitamin/vitamin-d has 2516 products in 13 languages @2018-11-21




# description:en:Ergocalciferol, also known as vitamin D2 and calciferol, is a type of vitamin D found in food and used as a dietary supplement.

<en:vitamin D
en:Ergocalciferol, Vitamin D2, D2
ar:إرغوكالسيفيرول
ca:Ergocalciferol, vitamina D2, D2
bg:Ергокалциферол
cs:ergokalciferol, Vitamín D2
cy:ergocalcifferol
de:Ergocalciferol, Vitamin D2
el:εργοκαλσιφερόλη
eo:Ergokalciferolo
es:ergocalciferol, vitamina D2, D2
et:ergokaltsiferool
fa:ارگوکالسیفرول
fi:Ergokalsiferoli, D2-vitamiini
fr:ergocalciférol, vitamine D2
hi:एर्गोकैल्सिफेरॉल
hu:D2-vitamin, Ergokalciferol, D2
it:Ergocalciferolo, Vitamina D2
ja:エルゴカルシフェロール
lt:ergokalciferolis
lv:ergokalciferols
mt:ergokalċiferol
nb:ergokalsiferol, Vitamin D2
nl:Ergocalciferol, vitamine D2
nn:ergokalsiferol, vitamin D2
oc:Ergocalciferol
or:ଏର୍ଗୋକ୍ୟାଲସିଫେରଲ
pl:Ergokalcyferol, Witamina D2
pt:ergocalciferol
ro:Ergocalciferol, Vitamina D2
ru:эргокальциферол, Витамин D2
sh:Ergokalciferol
sk:Ergokalciferol, Vitamín D2
sl:ergokalciferol
sr:ергокалциферол
sv:vitamin D2, D2, ergokalciferol
uk:Ергокальциферол
zh:麦角钙化醇, 维生素D2
# sr-ec:ергокалциферол
# sr-el:Ergokalciferol
# zh-cn:维生素D2
# zh-hans:维生素D2
# zh-hant:维生素D2
# zh-hk:维生素D2
# zh-sg:维生素D2
# zh-tw:维生素D2
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ergocalciferol
# vitamin/ergocalciferol has 690 products @2018-11-21
wikidata:en:Q139200
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# description:en:Cholecalciferol, also known as vitamin D3 and colecalciferol, is a type of vitamin D which is made by the skin, found in some foods, and taken as a dietary supplement.

<en:vitamin D
en:Cholecalciferol, vitamin D3, D3
af:Vitamien D3
ar:كوليكالسيفيرول
az:D3 vitamini
bg:Витамин D3, Холекалциферол
bs:Holekalciferol, Vitamin D3
ca:Colecalciferol, vitamina D3, D3
cs:cholekalciferol, Vitamín D3
cy:colecalcifferol, Fitamin D3
de:Cholecalciferol, Vitamin D3
el:χοληκαλσιφερόλη, Βιταμίνη D3
eo:Vitamino D3
es:colecalciferol, vitamina D3, D3
et:kolekaltsiferool
fa:کلکلسیفرول
fi:kolekalsiferoli, D3-vitamiini
fr:cholécalciférol, Vitamine D3
hi:कॉलेकैल्सिफेरॉल
hr:Vitamin D3, kolekalciferol
hu:D3-vitamin, Kolekalciferol, D3
it:Colecalciferolo, Vitamina D3
ja:ビタミンD3
ka:ვიტამინი D3
ko:비타민 D3
lt:Vitaminas D3, cholekalciferolis
lv:D3 vitamīns, holekalciferols
mn:Д3 витамин
ms:Kolekalsiferol, Vitamin D3
mt:kolekalċiferol
nb:vitamin D3, kolekalsiferol
nl:Cholecalciferol, vitamine D3
nn:kolekalciferol, kolekalsiferol, vitamin D3, D3-vitamin
oc:Cholecalciferol, Vitamina D3
or:କୋଲିକ୍ୟାଲସିଫେରଲ
pl:cholekalcyferol, Witamina D3
pt:colecalciferol, Vitamina D3
ro:colecalciferol, Vitamina D3
ru:Холекальциферол, Витамин д3
sh:Holekalciferol
sk:Cholekalciferol
sl:Holekalciferol
sq:Vitamina D3
sr:holekalciferol, Vitamin D3
su:Vitamin D3
sv:vitamin D3, kolekalciferol
tg:Витамини D3
tr:Kolekalsiferol, Vitamin D3
tt:D3 витамины
ug:ۋىتامىن D3
uk:Холекальциферол, Вітамін D3
vi:cholecalciferol, vitamin D3
yi:וויטאמין D3
zh:胆钙化醇, 维生素D3
# ast:Vitamina D3
# en-ca:Vitamin D3
# en-gb:Vitamin D3
# kaa:D3 Vitamini
# pt-br:colecalciferol, Vitamina D3
# sco:vitamin D3
# sr-ec:холекалциферол
# sr-el:Holekalciferol, Vitamin D3
# tyv:Витамини Д3
# wuu:维生素D3
# zh-cn:胆钙化醇, 维生素D3
# zh-hans:胆钙化醇, 维生素D3
# zh-hant:膽鈣化醇, 维生素D3
# zh-hk:膽鈣化醇, 维生素D3
# zh-sg:胆钙化醇, 维生素D3
# zh-tw:膽鈣化醇, 维生素D3
wikidata:en:Q139347
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cholecalciferol
wikidata:en:Q27089148
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# vitamin/cholecalciferol has 2996 products in 8 languages @2018-11-21

# description:en:VITAMIN E is a group of eight fat soluble compounds that include four tocopherols and four tocotrienols. In order to distinguish between the vitamin and antioxidant role, vitamin E is call tocoferol. The oxidant is called Tocopherol-rich extract or E306.

en:Vitamin E, tocopherol
af:Vitamien E
ar:فيتامين إي
bg:Токоферол, Витамин Е
ca:Tocoferol, vitamina E
cs:tokoferol, vitamín E
da:Vitamin E
de:Vitamin E
dv:ވިޓަމިން އީ
el:Βιταμίνη E, τοκοφερολεσ
eo:Tokoferolo, vitamino E
es:Vitamina E, tocoferol
et:Tokoferoolid, E-vitamiin, Vitamiin E
eu:E bitamina
fa:ویتامین ای
fi:Tokoferoli, E-vitamiini
fr:tocophérol, vitamine e, vitamines e
gl:Vitamina E
he:E ויטמין
hi:विटामिन ई
hr:vitamin E
hu:E-vitamin, Tokoferol
hy:Վիտամին E
id:Vitamin E
it:Vitamina E
ja:ビタミン E
jv:Vitamin E
ka:ვიტამინი E
kk:Е дәрумені
ko:비타민 E
ky:Витамин Е
lt:Tokoferolis, Vitaminas E
lv:E vitamīns
mk:vitamin e
ml:ജീവകം ഇ
mr:इ-जीवनसत्त्व
mt:tokoferol, Vitamina E
nb:vitamin E
ne:भिटामिन ई
nl:Tocoferol, vitamine E
nn:vitamin E, E-vitamin
oc:Vitamina E
pa:ਵਿਟਾਮਿਨ ਈ
pl:Witamina E
pt:Vitamina E
ro:Vitamina E
ru:токоферол, витамин E
sh:Vitamin E
si:විටමින් E
sk:Vitamín E
sl:Tokoferol, vitamin E
sr:vitamin E
sv:Vitamin E
ta:உயிர்ச்சத்து ஈ
te:vitamin e
th:วิตามินอี
tr:Tokoferol, E vitamini
ug:ۋىتامىنE
uk:Вітамін E
vi:Vitamin E
zh:维生素E
# ast:Vitamina Y
# pt-br:vitamina E
# sco:vitamin E
# sr-ec:витамин Е
# sr-el:vitamin E
# tyv:витамин Е
# zh-cn:维生素E
# zh-hans:维生素E
# zh-hant:维生素E
# zh-hk:维生素E
# zh-sg:维生素E
# zh-tw:维生素E
wikidata:en:Q141180
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vitamin_E
# ingredient/vitamin-e has 1830 products in 13 languages @2018-11-25


<en:Vitamin E
en:D-alpha tocopherol
bg:D-алфа токоферол
cs:D-α-tokoferol
de:D-alpha-Tocopherol
el:D-α-τοκοφερόλη
es:D-alfa tocoferol
et:D-alfa-tokoferool
fi:D-alfa-tokoferoli
fr:D-alpha-tocophérol
hu:D-alfa tokoferol
it:D-alfa-tocoferolo
lt:D-alfa-tokoferolis
lv:D-alfa-tokoferols
mt:D-alfa tokoferol
nl:D-alfa-tocoferol
pl:D-alfa tokoferol
pt:D-alfa-tocoferol
ro:tocoferol D-alfa
sk:D-alfa-tokoferol
sl:D-alfa tokoferol
sv:D-alfa-tokoferol
wikidata:en:Q158348

<en:Vitamin E
en:D-alpha tocopheryl acetate, alpha tocopheryl acetate, alpha tocopherol acetate
bg:D-алфатокоферил ацетат
cs:D- α-tokoferyl-acetát
de:D-alpha-Tocopherylacetat
el:οξική D-α-τοκοφερόλη
es:acetato de D-alfa tocoferilo
et:D-alfa-tokoferüülatsetaat
fi:D-alfa-tokoferyyliasetaatti
fr:acétate de D-alpha-tocophérol
hu:D-alfa-tokoferil-acetát
it:acetato di D-alfa-tocoferile
lt:D-alfa-tokoferilacetatas
lv:D-alfa-tokoferilacetāts
mt:Aċetat ta’ D-alfa-tokoferil
nl:D-alfa-tocoferylacetaat
pl:octan D-alfa-tokoferylu
pt:acetato de D-alfa-tocoferilo
ro:acetat de tocoferil D-alfa
sk:D-alfa-tokoferylacetát
sl:D-alfa-tokoferil acetat
sv:D-alfa-tokoferylacetat
wikidata:en:Q364160

<en:Vitamin E
en:DL-alpha tocopheryl acetate, dl-alpha tocopherol acetate
bg:DL-алфатокоферил ацетат
cs:DL-α-tokoferyl-acetát
de:DL-alpha-Tocopherylacetat
el:οξική DL-α-τοκοφερόλη
es:acetato de DL-alfa tocoferilo, acetato de DL-alfa tocoferol
et:DL-alfa-tokoferüülatsetaat
fi:DL-alfa-tokoferyyliasetaatti
fr:acétate de DL-alpha-tocophérol, acétate de DL-alpha-tocophéryle
hr:DL-alfa-tokoferil acetat, DL-alpha-tokoferil acetat, dl-alfa-tokoferil-acetat
hu:DL-alfa-tokoferil-acetát
it:acetato di DL-alfa-tocoferile
lt:DL-alfa-tokoferilacetatas
lv:DL-alfa-tokoferilacetāts
mt:Aċetat ta’ DL-alfa-tokoferil
nl:DL-alfa-tocoferylacetaat
pl:octan DL-alfa-tokoferylu
pt:acetato de DL-alfa-tocoferilo
ro:acetat de tocoferil DL-alfa
sk:DL-alfa-tokoferylacetát
sl:DL-alfa-tokoferil acetat
sv:DL-alfa-tokoferylacetat
wikidata:en:Q27292783

<en:Vitamin E
en:D-alpha-tocopheryl acid succinate
bg:D-алфа-токоферил кисел сукцинат
cs:D-α-tokoferyl-sukcinát
de:D-alpha-Tocopherylsäuresuccinat
el:όξινη ηλεκτρική D-α-τοκοφερόλη
es:Succinato ácido de D-alfa tocoferilo
et:D-alfa-tokoferüülhappe suktsinaat
fi:D-alfa-tokoferyylihapon sukkinaatti
fr:succinate acide de D-alpha-tocophérol
hu:D-alfa-tokoferil-szukcinát
it:succinato acido di D-alfa-tocoferile
lt:D-alfa-tokoferilo rūgšties sukcinatas
lv:skābais D-alfa-tokoferilsukcināts
mt:Suċċinat aċidu ta’ D-alfa-tokoferil
nl:D-alfa-tocoferylwaterstof-succinaat
pl:bursztynian D-alfa-tokoferylu
pt:succinato ácido de D-alfa-tocoferilo
ro:succinat acid de tocoferil D-alfa
sk:jantáran kyseliny D-alfa-tokoferolovej
sl:D-alfa-tokoferil kisli sukcinat
sv:D-alfa-tokoferylvätesuccinat

<en:Vitamin E
en:D-alpha-tocopheryl polyethylene glycol-1000 succinate, TPGS
bg:D-алфа-токоферил полиетилен гликол-1000 сукцинат, TPGS
cs:polyethylenglykol 1000, ether s -α-tokoferolem, sukcinát, TPGS
de:D-alpha-Tocopheryl-Polyethylenglycol-1000-Succinat, TPGS
el:D-α-τοκοφερυλο-ηλεκτρική πολυαιθυλενο 1000 γλυκόλη, TPGS
es:Succinado de D-alfa-tocoferil polietilenglicol-1000, TPGS
et:D-alfa-tokoferüülpolüeteenglükool-1000-suktsinaat, TPGS
fi:D-alfa-tokoferyylipolyetyleeniglykoli-1000 sukkinaatti
fr:succinate de D-alpha-tocophéryl polyéthylène glycol 1000, TPGS
hu:D-alfa-tokoferil-polietilén-glikol-1000-szukcinát, TPGS
it:succinato D-alfa-tocoferile polietilenglicole 1000, TPGS
lt:D-alfa-tokoferilpolietilenglikol-1000-sukcinatas, TPGS
lv:D-alfa-tokoferilpolietilēnglikola-1000-sukcināts, TPGS
mt:D-alfa-tokoferil polietilene glikol -1000 suċċinat, TPGS
nl:D-alfa-tocoferylpolyethyleenglycolsuccinaat 1000, TPGS
pl:bursztynian D-alfa-tokoferolu polietylen glikolu -1000, TPGS
pt:succinato de D-alfa-tocoferil-polietilenoglicol-1000, TPGS
ro:succinat polietilen glicol 1000 de tocoferil D-alfa, TPGS
sk:D-alfa –tokoferolpolyetylénglykol-1000 sukcinát, TPGS
sl:D-alfa-tokoferil polietilen glikol-1000 sukcinat, TPGS
sv:D-alfa-tokoferyl-polyetylenglykol 1000 succinat, TPGS

en:Vitamin K
bg:Витамин K
el:Βιταμίνη K
es:Vitamina K
et:K-vitamiin
fi:K-vitamiini
fr:Vitamine K
hu:K-vitamin
it:Vitamina K
ja:ビタミン K
lt:Vitaminas K
lv:K vitamīns
mt:Vitamina K
nl:Vitamine K
pl:Witamina K
pt:Vitamina K
ro:Vitamina K
sk:Vitamín K

<en:Vitamin K
en:phylloquinone, phytomenadione, Vitamin K1
xx:K1
ar:فايتوميناديون
bg:Филохинон, фитоменадион
ca:filloquinona, Vitamina K1
cs:fyllochinon, fytomenadion, Vitamin K1
da:Fyllokinon
de:Phyllochinon, Phytomenadion, Vitamin K1
el:φυλλοκινόνη, φυτομεναδιόνη
es:filoquinona, fitomenadiona, vitamina K1
et:füllokinoon, fütomenadioon
fa:فیلوکینون
fi:fyllokinoni, fytomenadioni, K1-vitamiini
fr:phylloquinone, phytoménadione, phytonadione, Vitamine K1
hu:fillokinon, fitomenadion, K1-vitamin
it:fillochinone, fitomenadione, vitamina K1
ja:フィロキノン
ko:필로퀴논
ky:Филлохинон
lt:filochinonas, fitomenadionas
lv:filohinons, fitomenadions
mt:fillokinona, fitomenadjona
nl:fyllochinon, fytomenadion, Vitamine K1
or:ଫାଇଟୋମେନାଡିଓନ
pl:filochinon, fitomenadion
pt:filoquinona, fitomenadiona
ro:filochinonă, fitomenadionă
ru:Филлохинон
sh:Filohinon
sk:fylochinón, fytomenadion, Vitamín K1
sl:filokinon, fitomenadion
sr:Filohinon
sv:fyllokinon, fytomenadion
vi:Phytomenadione
zh:叶绿基甲萘醌
# description:en:Phytomenadione, also known as vitamin K1 or PHYLLOQUINONE, is a vitamin found in food and used as a dietary supplement. As a supplement it is used to treat certain bleeding disorders. Vitamin K is required for bone protein formation.
wikidata:en:Q186093
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Phytomenadione
# ingredient/fr:k1 has 79 products@2019-04-16
# vitamin/phylloquinone has 180 products in 8 languages @2019-4-16

<en:Vitamin K
en:Menaquinone, Vitamin K2
bg:Менахинон
cs:menachinon
de:Menachinon
el:μενακινόνη
es:menaquinona
et:menakinoon
fi:menakinoni
fr:ménaquinone, Vitamine K2
hu:menakinon
it:menachinone
lt:menachinonas
lv:menahinons
mt:menakinona
nl:menachinon
pl:menachinon
pt:menaquinona
ro:menachinonă
sk:menachinón
sl:menakinon
sv:Menakinon

<en:Vitamin K
en:Vitamin K3
bg:Витамин K3
de:Vitamin K3
el:Βιταμίνη K3
es:Vitamina K3
et:Vitamiin K3
fi:K3-vitamiini
fr:Vitamine K3, ménadione
ga:Vitimín K3
he:ויטמין K3, מנדיון
hu:K3-vitamin
it:Vitamina K3
ja:ビタミン K3
lt:Vitaminas K3
lv:K3 vitamīns
mt:Vitamina K3
nl:Vitamine K3
nl_be:Vitamine K3
pl:Witamina K3
pt:Vitamina K3
ro:Vitamina K3
zh:维生素K3
sK3:Vitamín K3

# description:en:Vitamin C, also known as ascorbic acid and L-ascorbic acid, is a vitamin found in food and used as a dietary supplement.

#<en:E300
en:Vitamin C
af:Vitamien C
az:C vitamini
bg:Витамин C
bn:ভিটামিন সি
bs:Vitamin C
ca:vitamina C
cs:vitamín C
cy:Fitamin C
da:C-vitamin
de:Vitamin C
dv:ވިޓަމިން ސީ
el:Βιταμίνη C
eo:Vitamino C
es:vitamina C
et:C-vitamiin
eu:C bitamina
fa:ویتامین ث
fi:C-vitamiini
fr:vitamine C, antioxydant e300
gl:Vitamina C
he:ויטמין C
hi:विटामिन सी
hr:vitamin C
hu:C-vitamin
hy:Վիտամին C
id:Vitamin C
is:C-vítamín
it:vitamina C
ja:ビタミンC
jv:Vitamin C
ka:vitamine c
kn:C ಜೀವ ಸತ್ವ
ko:비타민 C
ky:Витамин С
lt:Vitaminas C
lv:C vitamīns
mk:Витамин Ц
ml:ജീവകം സി
mr:क-जीवनसत्त्व
ms:Vitamin C
nb:Vitamin C
ne:भिटामिन सी
nl:Vitamine C
oc:Vitamina C
or:ଜୀବସାର ଗ
pa:ਵਿਟਾਮਿਨ ਸੀ
pl:witamina C
pt:vitamina C
ro:Vitamina C
ru:витамин c
rw:Vitamini C
sh:Vitamin C
sl:Vitamin C
sq:Vitamina C
sr:витамин Ц
su:Vitamin C
sw:Vitamini C
ta:உயிர்ச்சத்து சி
te:విటమిన్ సి
th:วิตามินซี
tl:Bitamina C
tr:C vitamini
ug:ۋىتامىن C
uk:Вітамін C
ur:حیاتین ج
vi:Vitamin C
yi:וויטאמין C
zh:维生素C
# ast:Vitamina C
# azb:ویتامین ث
# nan:Bî-tá-mín C
# pt-br:vitamina C
# scn:Vitamina C
# sco:Vitamin C
# sr-ec:витамин Ц
# sr-el:vitamin C
# tyv:ВИТАМИН С
# wuu:维生素C
# yue:維他命C
# zh-cn:维生素C
# zh-hans:维生素C
# zh-hant:维生素C
# zh-hk:维生素C
# zh-sg:维生素C
# zh-tw:维生素C
wikidata:en:Q199678
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vitamin_C
# en:ascorbic-acid has 17518 products in 17 languages @2018-11-17

<en:Vitamin C
en:L-ascorbic acid, ascorbic acid
bg:L-аскорбинова киселина, аскорбинова киселина
bs:Askorbinska kiselina
ca:àcid ascòrbic
cs:L-askorbová kyselina, askorbová kyselina
de:L-Ascorbinsäure, Ascorbinsäure
el:L-ασκορβικό οξύ, ασκορβικό οξύ
es:Ácido L-ascórbico, Ácido ascórbico
et:L-askorbiinhape, askorbiinhape
fi:L-askorbiinihappo, askorbiinihappo
fr:acide L-ascorbique, acide ascorbique
gl:Ácido ascórbico
hr:L-askorbinska kiselina, askorbinska kiselina
hu:L-aszkorbinsav, aszkorbinsav
it:acido L-Ascorbico, acido Ascorbico
lt:L–askorbo rūgštis, askorbo rūgštis
lv:L-askorbīnskābe, askorbīnskābe
mt:L-aċidu askorbiku, aċidu askorbiku
nl:L-ascorbinezuur, ascorbinezuur
pl:kwas L-askorbinowy, kwas askorbinowy
pt:Ácido L-ascórbico, Ácido ascórbico
ro:acid L-ascorbic, acid ascorbic
ru:Аскорбиновая кислота
sk:kyselina L-askorbová, kyselina askorbová
sl:L-askorbinska kislina, askorbinska kislina
sv:L-askorbinsyra, askorbinsyra
tr:askorbik asit
zh:抗坏血酸
#scn:Ascurbatu

<en:Vitamin C
en:sodium-L-ascorbate, sodium ascorbate
bg:Натриев-L-аскорбат
cs:L-askorbát sodný
de:Natrium-L-ascorbat
el:L-ασκορβικό νάτριο
es:L-ascorbato sódico
et:naatrium-L-askorbaat
fi:natrium-L-askorbaatti
fr:L-ascorbate de sodium, ascorbate de sodium
hu:nátrium-L-aszkorbát
it:L-ascorbato di sodio
lt:natrio L-askorbatas
lv:nātrija L-askorbāts
mt:L-assorbat tas-sodju
nl:natrium-L-ascorbaat
pl:L-askorbinian sodu
pt:L-ascorbato de sódio
ro:L-ascorbat de sodiu
sk:L-askorban sodný
sl:natrijev-L-askorbat
sv:natrium-L-askorbat

<en:Vitamin C
en:calcium-L-ascorbate, calcium ascorbate
bg:Калциев-L-аскорбат
cs:L-askorbát vápenatý
de:Calcium-L-ascorbat
el:L-ασκορβικό ασβέστιο
es:L-ascorbato cálcico
et:kaltsium-L-askorbaat
fi:kalsium-L-askorbaatti
fr:L-ascorbate de calcium, ascorbate de calcium
hu:kalcium-L-aszkorbát
it:L-ascorbato di calcio
lt:kalcio L-askorbatas
lv:kalcija L-askorbāts
mt:L-assorbat tal-kalċju
nl:calcium-L-ascorbaat
pl:L-askorbinian wapnia
pt:L-ascorbato de cálcio
ro:L-ascorbat de calciu
sk:L-askorban vápenatý
sl:kalcijev-L-askorbat
sv:kalcium-L-askorbat

<en:Vitamin C
en:potassium-L-ascorbate, potassium ascorbate
bg:Калиев-L-аскорбат
cs:L-askorbát draselný
de:Kalium-L-ascorbat
el:L-ασκορβικό κάλιο
es:L-ascorbato potásico
et:kaalium-L-askorbaat
fi:kalium-L-askorbaatti
fr:L-ascorbate de potassium, ascorbate de potassium
hu:kálium-L-aszkorbát
it:L-ascorbato di potassio
lt:kalio L-askorbatas
lv:kālija L-askorbāts
mt:L-assorbat tal-potassju
nl:kalium-L-ascorbaat
pl:L-askorbinian potasu
pt:L-ascorbato de potássio
ro:L-ascorbat de potasiu
sk:L-askorban draselný
sl:kalijev-L-askorbat
sv:kalium-L-askorbat

<en:Vitamin C
en:L-ascorbyl 6-palmitate
bg:L-аскорбил 6-палмитат
cs:L-askorbyl-6-palmitát
de:L-Ascorbyl-6-palmitat
el:αλμιτικό L-ασκορβύλιο
es:almitato de L-ascorbilo
et:L-askorbüül-6-palmitaat
fi:L-askorbyyli-6-palmitaatti
fr:L-ascorbyle 6-palmitate
hu:L-aszkorbil-6-palmitát
it:almitato di L-ascorbile
lt:L-askorbil- 6-palmitatas
lv:L-askorbil-6-palmitāts
mt:L-assorbil 6-palmitat
nl:almityl-L-ascorbinezuur
pl:almitynian-L-askorbylu
pt:almitato de L-ascorbilo
ro:L-ascorbil 6-palmitat
sk:L-askorbyl-6-palmitát
sl:L-askorbil 6-palmitat
sv:L-askorbyl-6-palmitat

# description:en:Thiamine, also known as thiamin or vitamin B1, is a vitamin found in food, and manufactured as a dietary supplement and medication.

en:Thiamin, vitamin b1, B1
af:Tiamien
ar:فيتامين ب1
az:Tiamin, B1 vitamini
be:Тыямін
bg:Тиамин, Витамин B1
bn:থায়ামিন
bs:Vitamin B1
ca:tiamina, Vitamina B1
cs:thiamin, vitamin B1
cy:Thiamin, Fitamin B1
da:Tiamin, Vitamin B1
de:Thiamin, Vitamin B1
dv:ވިޓަމިން ބީ1
el:θιαμίνη, βιταμίνη Β1
eo:Tiamino, Vitamino B1
es:tiamina, vitamina b1
et:Tiamiin, Vitamiin B1
eu:Tiamina, B1 bitamina
fa:ویتامین ب۱
fi:Tiamiini, Tiamiinia, B1-vitamiini
fo:Thiamin, Vitamin B1
fr:thiamine, vitamines b1, Vitamine B1
ga:Tiaimín
gl:Tiamina, Vitamina B1
he:ויטמין B1
hi:विटामिन बी१
hr:Tiamin, vitamin B1
hu:Tiamin, B1-vitamin
hy:Թիամին, Վիտամին B1
id:Tiamina, Vitamin B1
is:Þíamín, B1-vítamín
it:tiamina, vitamina B1
ja:チアミン, ビタミンB1, ビタミン B1, V.B1
ko:티아민, 바이타민 B1
ky:Витамин В1
lb:Thiamin, Vitamin B1
lt:Tiaminas
lv:Tiamīns, B1 vitamīns
mk:Витамин Б1
ml:തയാമിൻ
ms:Tiamina, Vitamin B1
mt:Tiamina
nb:Tiamin
ne:भिटामिन बी-१
nl:thiamine, vitamine B1
nn:tiamin, vitamin B1
oc:Tiamina, Vitamina B1
or:ଥାୟାମିନ, ଜୀବସାର ଖ୧
pl:tiamina, witamina B1
pt:tiamina, vitamina B1
ro:Tiamină, Vitamina B1
ru:тиамин, Витамин B1
rw:Vitamini B1
sh:Tiamin, Vitamin B1
sk:Tiamín, Vitamín B1
sl:Tiamin, vitamin B1
sq:Tiamina, Vitamina B1
sr:vitamin B1
su:Tiamin
sw:Tiamin, B1-vitamin
ta:தயமின்
tg:Тиамин
th:ไทอามีน, วิตามินบี1
tr:Tiyamin, B1 vitamini
uk:Тіамін, Вітамін B1
vi:Thiamin
wa:Tiyamene
zh:硫胺,維他命B1
# ast:Vitamina B1
# de-ch:Thiamin
# en-ca:Thiamine
# en-gb:Thiamine
# pt-br:Tiamina
# sco:Thiamine
# sr-ec:Тиамин, витамин Б1
# tyv:Витамин B1
# yue:維他命B1
wikidata:en:Q83187
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Thiamine
# ingredient/vitamin-b1 has 4607 products in 11 languages @2018-11-23

<en:Thiamin
en:thiamin hydrochloride
bg:Тиамин хидрохлорид
cs:thiamin-hydrochlorid
de:Thiaminhydrochlorid
el:υδροχλωρική θειαμίνη
es:clorhidrato de tiamina
et:tiamiinhüdrokloriid
fi:tiamiinihydrokloridi
fr:chlorhydrate de thiamine
hr:tiamin-hidroklorid
hu:tiamin-hidroklorid
it:cloridrato di tiamina
lt:tiamino hidrochloridas
lv:tiamīna hidrohlorīds
mt:idroklorur tat-tijamina
nl:thiaminehydrochloride
pl:chlorowodorek tiaminy
pt:cloridrato de tiamina
ro:clorhidrat de tiamină
sk:tiamínhydrochlorid
sl:tiamin hidroklorid
sr:tiamin-hidrohlorid
sv:tiaminhydroklorid

<en:Thiamin
en:thiamin mononitrate, thiamine mononitrate
bg:Тиамин мононитрат
ca:mononitrat de tiamina
cs:thiamin-mononitrát
da:thiamin-mononitrat
de:Thiaminmononitrat
el:μονονιτρική θειαμίνη
es:mononitrato de tiamina
et:tiamiinmononitraat
fi:tiamiinimononitraatti
fr:mononitrate de thiamine
hr:tiamin mononitrat
hu:tiamin-mononitrát
it:mononitrato di tiamina
lt:tiamino mononitratas
lv:tiamīna mononitrāts
mt:mononitrat tat-tijamina
nl:thiaminemononitraat
pl:monoazotan tiaminy
pt:mononitrato de tiamina
ro:mononitrat de tiamină
sk:tiamínmononitrát
sl:tiamin mononitrat
sv:tiaminmononitrat
# ingredient/fr:mononitrate-de-thiamine has 83 products in 4 languages @2019-03-11

en:Riboflavin, Vitamin B2
bg:Рибофлавин
el:Ριβοφλαβίνη
es:Riboflavina, Vitamina B2
et:Riboflaviin
fi:Riboflaviini
fr:Riboflavine, Vitamine B2
hu:Riboflavin, B2-vitamin
it:Riboflavina
ja:リボフラビン, ビタミンB2, V.B2
lt:Riboflavinas
lv:Riboflavīns
nl:Riboflavine
pl:Ryboflawina
pt:Riboflavina
ro:Riboflavină

en:Niacin, Vitamin B3, Vitamin PP
bg:Ниацин
el:Νιασίνη
es:Niacina, Vitamina B3
et:Niatsiin
fi:Niasiini
fr:Niacine, Vitamine B3, Vitamine PP
hr:niacin, Vitamin B3
hu:Niacin, B3-vitamin, PP-vitamin
it:Niacina
ja:ナイアシン
lt:Niacinas
lv:Niacīns
mt:Niaċina
nb:Niacin
nl:Niacine
pl:Niacyna
pt:Niacina
ro:Niacină
sk:Niacín
sv:Niacin

<en:Niacin
en:nicotinic acid
bg:Никотинова киселина
cs:kyselina nikotinová
de:Nicotinsäure
el:νικοτινικό οξύ
es:ácido nicotínico
et:nikotiinhape
fi:nikotiinihappo
fr:acide nicotinique
hu:nikotinsav
it:acido nicotinico
lt:nikotino rūgštis
lv:nikotīnskābe
mt:aċidu nikotoniku
nl:nicotinezuur
pl:kwas nikotynowy
pt:ácido nicotínico
ro:acid nicotinic
sk:kyselina nikotínová
sl:nikotinska kislina
sv:nikotinsyra

<en:Niacin
en:nicotinamide
bg:Никотинамид
cs:nikotinamid
de:Nicotinamid
el:νικοτιναμίδιο
es:nicotinamida
et:nikotiinamiid
fi:nikotiiniamidi
hu:nikotinamid
lt:nikotinamidas
lv:nikotīnamīds
mt:nikotinamide
nl:nicotinamide
pl:nikotynamid
pt:nicotinamida
ro:nicotinamidă
sk:nikotínamid
sl:nikotinamid
sv:nikotinamid

en:Vitamin B6, Pyridoxin
bg:Витамин B6
de:de:Vitamin B6, Pyridoxin
el:Βιταμίνη B6
es:Vitamina B6
et:B6-vitamiin
fi:B6-vitamiini
fr:Vitamine B6, Pyridoxine
hu:B6-vitamin, piridoxin
it:Vitamina B6, piridoxina
lt:Vitaminas B6
lv:B6 vitamīns
mt:Vitamina B6
nl:Vitamine B6
pl:Witamina B6
pt:Vitamina B6
ro:Vitamina B6
sk:Vitamín B6
zh:维生素B6

<en:Vitamin B6
en:pyridoxine hydrochloride
bg:Пиридоксин хидрохлорид
cs:pyridoxin-hydrochlorid
de:Pyridoxinhydrochlorid
el:υδροχλωρική πυριδοξίνη
es:clorhidrato de piridoxina
et:püridoksiinvesinikkloriid
fi:pyridoksiinihydrokloridi
fr:chlorhydrate de pyridoxine
hr:piridoksin-hidroklorid
hu:piridoxin-hidroklorid
it:cloridrato di piridossina
lt:piridoksino hidrochloridas
lv:piridoksīna hidrohlorīds
mt:idroklorur tal-piridossina
nl:pyridoxinehydrochloride
pl:chlorowodorek pirydoksyny
pt:cloridrato de piridoxina
ro:clorhidrat de piridoxină
sk:pyridoxínhydrochlorid
sl:piridoksin hidroklorid
sv:pyridoxinhydroklorid

<en:Vitamin B6
en:pyridoxine 5'-phosphate
hu:pirodoxál-5-foszfát
nl:pyridoxine-5'-fosfaat


<en:Vitamin B6
en:pyridoxine dipalmitate
bg:Пиридоксин дипалмитат
cs:pyridoxin-dipalmitát
de:Pyridoxindipalmitat
el:διπαλμιτική πυριδοξίνη
es:dipalmitato de piridixona
et:püridoksiindipalmitaat
fi:pyridoksiinidipalmitaatti
fr:dipalmitate de pyridoxine
hu:piridoxin-dipalmitát
it:dipalmitato di piridossina
lt:piridoksino dipalmitatas
lv:piridoksīna dipalmitāts
mt:dipalmitat tal-piridossina
nl:pyridoxinedipalmitaat
pl:dwupalmitynian pirydoksyny
pt:dipalmitato de piridoxina
ro:dipalmitat de piridoxină
sk:pyridoxíndipalmitát
sl:piridoksin dipalmitat
sv:pyridoxindipalmitat

en:Folate
bg:Фолат
cs:Folát
de:Folat
es:Folato
et:Folaat
fi:Folaatti
hu:Folát
it:Folato
lt:Foliatai
lv:Folāts
mt:Folat
nl:Folaat
pl:Folian
pt:Folato
ro:Folat
sk:Folát
sl:Folat
sv:Folat

# description:en:Folate, distinct forms of which are known as folic acid, folacin, and vitamin B9, is one of the B vitamins.

<en:Folate
en:folic acid, pteroylmonoglutamic acid, Vitamin B9, B9, vitamin M
ar:حمض الفوليك
be:Фоліевая кіслата
bg:Фолиева киселина, птероилмоноглутаминова киселина, Витамин B9
bn:ফলিক এসিড
bs:Folna kiselina
ca:àcid fòlic, vitamina B9, B9, vitamina M
cs:kyselina listová, kyselina pteroylmonoglutamová, vitamín B9
cy:Asid Ffolig
da:Folsyre, folinsyre
de:Folsäure, Pteroylmonoglutaminsäure, Vitamin B9
dv:ވިޓަމިން ބީ9
el:φολικό οξύ, πτεροϋλομονογλουταμικό οξύ, Βιταμίνη Β9
eo:foliata acido
es:ácido fólico, ácido pteroilmonoglutámico, Vitamina B9, vitamina M
et:foolhape, pteroüülmonoglutaamhape
eu:Azido foliko
fa:اسید فولیک
fi:foolihappo, pteroyylimonoglutamiinihappo, B9-vitamiini, B9, M-vitamiini
fr:acide folique, acide ptéroylmonoglutamique, Vitamine B9
ga:Aigéad fólach
gd:Searbhag dhuilleagach
gl:Ácido fólico
he:חומצה פולית
hi:फोलिक एसिड
hr:folna kiselina, pteroilmonoglutaminska kiselina, pteroylmonoglutamic, vitamin B9
hu:folsav, pteroil-monoglutaminsav, B9-vitamin
hy:Վիտամին B9
id:Asam folat
is:Fólínsýra
it:acido folico, acido pteroil-monoglutammico, Vitamina B9
ja:葉酸, B9
kk:Птероилглютамин
ko:엽산
ky:Фоли кычкылы
lb:Folsaier
lt:folio rūgštis, pteroilmonoglutamo rūgštis
lv:Folijskābe, pteroilmonoglutamīnskābe
mk:Фолна киселина
ml:ഫോളിക് ആസിഡ്
ms:Asid folik
mt:aċidu foliku, aċidu pterojlmonoglutamiku
nb:Folsyre
nl:foliumzuur, pteroylmonoglutaminezuur, Vitamine B9, B9/M
nn:folsyre, vitamin B9
oc:Vitamina B9
or:ଫୋଲିକ ଏସିଡ
pl:kwas foliowy, kwas pteroilomonoglutaminowy, Witamina B9, B9/M
pt:ácido fólico, ácido pteroilmonoglutâmico, Vitamina B9, B9/M
ro:acid folic, acid pteroilmonoglutamic, Vitamina B9
ru:фолиевая кислота, Витамин B9, b9
sh:Vitamin B9
sk:kyselina listová, kyselina pteroylmonoglutámová
sl:folna kislina, pteroilmonoglutaminska kislina
sq:Acidi folik
sr:фолна киселина
sv:folsyra, pteroylmonoglutaminsyra
ta:இலைக்காடி
te:ఫోలిక్ ఆమ్లం
th:กรดโฟลิก
tr:Folik asit
uk:Фолієва кислота
ur:فولک تیزاب
vi:axit folic
zh:维生素B9, 叶酸
# ast:Ácidu fólicu
# en-ca:Folic acid
# en-gb:Folic acid
# frr:Folsüren
# lmo:Acid foleg
# pt-br:Ácido fólico
# scn:Àcitu fòlicu
# sco:folic acid
# sr-ec:фолна киселина
# yue:葉酸
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Folate
wikidata:en:Q127060
# en:vitamin/folic-acid has 23535 products in 17 languages @2018-11-19
# ingredient/fr:acide-folique has 22121 products in 13 languages @2018-11-19
# ingredient/fr:folacine has 48 products in 2 languages @2019-04-16

<en:Folate
en:calcium-L-methylfolate
bg:Калциев L-метилфолат
cs:L-metylfolát vápenatý
de:Calcium-L-methylfolat
el:L-μεθυλοφολικό ασβέστιο
es:L-metilfolato cálcico
et:kaltsium-L-metüülfolaat
fi:kalsium-L-metyylifolaatti
fr:L-méthylfolate de calcium
hu:kalcium-L-metil-folát
it:L-metilfolato di calcio
lt:kalcio-L-metilfoliatas
lv:kalcija-L-metilfolāts
mt:L-methylfolate tal-kalċju
nl:calcium-L-methylfolaat
pl:L-metylfolian wapnia
pt:L-metilfolato de cálcio
ro:L-metilfolat de calciu
sk:L- metylfolát vápenatý
sl:kalcijev-L-metilfolat
sv:kalcium-L-metylfolat

<en:folic acid
en:folacin
es:folacina
fr:Folacine
nl:folacin

# description:en:Vitamin B12, also called cobalamin, is a water-soluble vitamin
# that is involved in the metabolism of every cell of the human body:
# it is a cofactor in DNA synthesis, and in both fatty acid and amino acid metabolism.

en:vitamin b12, cobalamin
af:Vitamien B12
ar:فيتامين بي 12
az:B12 vitamini
bg:витамин В12
bn:সায়ানোকোবালেমিন
bs:Vitamin B12
ca:cobalamina, vitamina B12, B12
cs:kobalamin, vitamín B12
cy:cobalamin, Fitamin B12
da:Vitamin B12
de:Cobalamine, Vitamin B12
dv:ވިޓަމިން ބީ12
el:Βιταμίνη B12
eo:Kobalamino, Vitamino B12
es:cobalamina, vitamina B12, B12
et:B12-vitamiin, Vitamiin B12
eu:Kobalamina, B12 bitamina
fa:ویتامین ب۱۲
fi:Kobalamiini, B12-vitamiini, Vitamiini B12
fr:Cobalamine, vitamine b12, b12
he:ויטמין B12
hi:विटामिन बी१२
hr:Kobalamin, Vitamin B12
hu:B12-vitamin, Kobalamin, B12
hy:Վիտամին B12
id:Vitamin B12
is:B12-vítamín
it:Cobalamina, vitamina B12
ja:シアノコバラミン, ビタミン B12
jv:Vitamin b12
kk:Кобаламин
ko:비타민 B12
ky:Витамин В12
lb:Cobalamin, Vitamin B12
lt:Kobalaminas, Vitaminas B12
lv:B12 vitamīns
mk:Кобаламин
mn:Витамин В12
ms:Vitamin B12
mt:Vitamina B12
nb:Kobalamin, Vitamin B12
ne:भिटामिन बी-१२
nl:Cobalamine, vitamine B12
nn:kobalamin, B12-vitamin, vitamin B12
oc:Cobalamina, Vitamina B12
pl:Kobalamina, witamina B12
pt:Cobalamina, vitamina B12
ro:Cobalamină, Vitamina B12
ru:витамин B12
rw:Vitamini B12
sh:Vitamin B12
sk:Kobalamín, Vitamín B12
sl:Vitamin B12
sr:kobalamin, vitamin B12
sv:Kobalamin, vitamin B12, B12
ta:உயிர்ச்சத்து பி12
te:విటమిన్ బీ12
th:วิตามินบี12
tr:B12 vitamini, Vitamin B12
uk:Кобаламін
vi:Vitamin B12
zh:维生素B12
# azb:ویتامین ب۱۲
# sco:Vitamin B12
# sr-ec:Кобаламин, витамин Б12
# sr-el:kobalamin, vitamin B12
# zh-cn:维生素B12
# zh-hans:维生素B12
# zh-hant:维生素B12
# zh-hk:维生素B12
# zh-sg:维生素B12
# zh-tw:维生素B12
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vitamin_B12
# ingredient/vitamin-b12 has 2117 products in 10 languages @2018-11-25

<en:Vitamin B12
en:cyanocobalamin
bg:Цианокобаламин
cs:kyanokobalamin
el:κυανοκοβαλαμίνη
es:cianocobalamina
et:tsüanokobalamiin
fi:syanokobalamiini
fr:cyanocobalamine
hr:cijanokobalamin
hu:cianokobalamin
it:cianocobalamina
lt:cianokobalaminas
lv:ciānkobalamīns
mt:ċjanokobalamina
nb:Cyanocobalamin
nl:cyanocobalamine
oc:Cianocobalamina
pl:cyjanokobalamina
pt:cianocobalamine
ro:cianocobalamină
sk:kyanokobalamín
sl:cianokobalamin
sr:Цијанокобаламин, cijanokobalamin
sv:cyanokobalamin
tr:Siyanokobalamin

<en:Vitamin B12
en:hydroxocobalamin
bg:Хидроксокобаламин
cs:hydroxokobalamin
el:υδροξοκοβαλαμίνη
es:hidroxocobalamina
et:hüdroksokobalamiin
fi:hydroksokobalamiini
fr:hydroxocobalamine
hu:hidroxokobalamin
it:idrossocobalamina
lt:hidroksokobalaminas
lv:hidroksokobalamīns
mt:idrossokobalamina
nl:hydroxocobalamine
pl:hydroksokobalamina
pt:hidroxocobalamine
ro:hidroxocobalamină
sk:hydroxokobalamín
sl:hidroksokobalamin
sv:hydroxykobalamin

en:biotin
bg:Биотин
el:Βιοτίνη
es:Biotina, Vitamina B7
et:Biotiin
fi:Biotiini
fr:Biotine, Vitamine B7, Vitamine H
hu:Biotin, B7-vitamin, H-vitamin
hr:biotin
it:Biotina
lt:Biotinas
lv:Biotīns
mt:Bijotina
nl:Biotine
pl:Biotyna
pt:Biotina
ro:Biotină
sk:Biotín

<en:Biotin
en:D-Biotin
hr:D-biotin
hu:D-biotin
nl:D-biotine

# description:en:Vitamin B8 is a former designation given to several distinct chemical compounds, which is not considered a true vitamin

<en:biotin
en:vitamin b8, B8
ca:vitamina B8, B8
de:Vitamin B8
es:vitamina b8, B8
fi:B8-vitamiini, B8
fr:vitamine b8, b8
hu:B8-vitamin, B8
it:vitamina b8, B8
nl:vitamine b8, B8
pl:witamina B8, B8
# ingredient/vitamin-b8 has 35 products in 3 languages @2018-11-24

en:Pantothenic Acid, Vitamin B5
bg:Пантотенова киселина
cs:Kyselina pantothenová
da:Pantotensyre, Pantothensyre
de:Pantothensäure
el:Παντοθενικό οξύ
es:Ácido pantoténico
et:Pantoteenhape
fi:Pantoteenihappo
fr:Acide pantothénique, Vitamine B5
hr:vitamin B5
hu:Panoténsav, B5-vitamin
it:Acido pantotenico
lt:Pantoteno rūgštis
lv:Pantotēn-skābe
mt:Aċidu Pantoteniku
nl:Pantotheenzuur
pl:Kwas pantotenowy
pt:Ácido pantoténico
ro:Acid pantotenic
sk:Kyselina pantoténová
sl:Pantotenska kislina
sv:Pantotensyra

<en:Pantothenic Acid
en:D-pantothenate calcium
bg:D-пантотенат калций
cs:D-pantothenát vápenatý
de:Calcium-D-pantothenat
el:D-παντοθενικό ασβέστιο
es:D-pantotenato cálcico
et:kaltsium-D-pantotenaat
fi:D-pantotenaatti kalsium
fr:D-pantothénate de calcium,D- calcium pantothénate
hr:kalcijev D-pantotenat
hu:kalcium-D-pantotenát
it:D-pantotenato calcio
lt:kalcio D-pantotenatas
lv:kalcija D-pantotenāts
mt:D-pantotenat kalċju
nl:calcium-D-pantothenaat
pl:D-pantotenian wapnia
pt:D-pantotenato de cálcio
ro:D-pantotenat de calciu
sk:D-pantotenát vápenatý
sl:kalcijev D-pantotenat
sv:kalcium-D-pantotenat

<en:Pantothenic Acid
en:D-pantothenate sodium
bg:D-пантотенат натрий
cs:D-pantothenát sodný
de:Natrium-D-pantothenat
el:D-παντοθενικό νάτριο
es:D-pantotenato sódico
et:naatrium-D-pantotenaat
fi:D-pantotenaatti natrium
fr:D-pantothénate de sodium
hu:nátrium-D-pantotenát
it:D-pantotenato sodio
lt:natrio D-pantotenatas
lv:nātrija D-pantotenāts
mt:D-pantotenat sodju
nl:natrium-D-pantothenaat
pl:D-pantotenian sodu
pt:D-pantotenato de sódio
ro:D-pantotenat de sodiu
sk:D-pantotenát sodný
sl:natrijev D-pantotenat
sv:natrium-D-pantotenat

<en:Pantothenic Acid
en:dexpanthenol
bg:Декспантенол
el:δεξπανθενόλη
es:dexpantenol
et:dekspantenool
fi:dekspantenoli
fr:dexpanthénol
hu:dexpantenol
it:dexpantenolo
lt:dekspantenolis
lv:dekspantenols
mt:dexpantenolu
nl:dexpanthenol
pl:dekspantenol
pt:dexpantenol
ro:dexpantenol
sk:dexpantenol
sl:dekspantenol
sv:dexpantenol


<en:vitamin A
<en:vitamin D2
fi:Vitamiini A- ja D2

<en:vitamin A
<en:vitamin D
da:vitamin A og D
ca:vitamines A i D, A i D
de:Vitamin A und D
es:vitaminas A y D, A y D
fi:A- ja D-vitamiini
fr:vitamines A et D, A et D
nl:vitamine A en D, A en D
sv:vitamin A och D, vitamin A och vitamin D


# nucleotides.txt

# http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2006:339:0016:0035:EN:PDF
# http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2006:339:0016:0035:FR:PDF

# list copied from:
# REGULATION (EU) No 609/2013 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL
# of 12 June 2013
# on food intended for infants and young children, food for special medical purposes,
# and total diet replacement for weight control and repealing Council Directive 92/52/EEC,
# Commission Directives 96/8/EC, 1999/21/EC, 2006/125/EC and 2006/141/EC,
# Directive 2009/39/EC of the European Parliament and of the Council and
# Commission Regulations (EC) No 41/2009 and (EC) No 953/2009
# http://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/HTML/?uri=CELEX:32013R0609&from=FR


# description:en:NUCLEOTIDES are organic molecules that serve as the monomer units for forming the nucleic acid polymers deoxyribonucleic acid (DNA) and ribonucleic acid (RNA), both of which are essential biomolecules within all life-forms on Earth.
# comment:en:The entry should be in plural.

en:nucleotides
af:Nukleotied
ar:نوكليوتيد
az:Nukleotid
ba:Нуклеотидтар
be:Нуклеатыды
bg:Нуклеотиди, Нуклеотид
bn:নিউক্লিওটাইড
bs:Nukleotidi
ca:nucleòtid
# ckb:نیوکلیۆتاید
cs:nukleotidy, nukleotid
cy:Niwcleotid
da:Nukleotider, Nukleotid
de:Nucleotid, Nukleotide
el:Νουκλεοτίδια, Νουκλεοτίδιο
eo:Nukleotido
es:Nucleótidos, nucleótido
et:Nukleotiid, Nukleotiidid
eu:nukleotido
fa:نوکلئوتید
fi:Nukleotidit, Nukleotidi
fr:Nucléotides, nucléotide
# frr:Nukleotid
ga:Núicléitíd
gl:Nucleótido
he:נוקלאוטיד
hi:न्यूक्लियोटाइड
hr:Nukleotid, Nukleotidi
ht:Nikleyotid
hu:nukleotidok
hy:Նուկլեոտիդ
id:Nukleotida
is:Núkleótíð
it:Nucleotidi, nucleotide
ja:ヌクレオチド
jv:Nukleotida
ka:ნუკლეოტიდი
kk:Нуклеотидтер
km:នុយក្លេអូទីត
kn:ನ್ಯೂಕ್ಲಿಯೊಟೈಡ್
ko:뉴클레오타이드
ku:Nukleotîd
ky:Нуклеотиддер
la:Nucleotidum
lb:Nukleotid
lt:Nukleotidai, Nukleotidas
lv:nukleotīds
mk:Нуклеотид
ms:Nukleotida
# nan:Hu̍t-kam-sng
nb:nukleotid
nl:nucleotiden, nucleotide
nn:nukleotid
oc:nucleotid
pl:nukleotyd, nukleotydy
pt:Nucleótidos,nucleótido
ro:Nucleotid, Nucleotidă
ru:Нуклеотиды
# rue:Нуклеотид
# sco:nucleotide
sh:Nukleotidi
sk:Nukleotid
sl:Nukleotid
sq:Nukleotidi
sr:нуклеотид
# sr-ec:нуклеотид
# sr-el:Nukleotidi
# stq:Nukleotid
sv:nukleotider, nukleotid
ta:கருக்காடிக்கூறு
th:นิวคลีโอไทด์
tr:Nükleotit
uk:нуклеотиди
ur:مرثالثہ
vi:Nucleotide
# wuu:核苷酸
# yue:核苷酸
zh:核苷酸
wikidata:en:Q28745
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nucleotide

# description:en:ADENOSINE MONOPHOSPHATE (AMP) is a nucleotide. AMP plays an important role in many cellular metabolic processes

<en:nucleotides
en:Adenosine monophosphate, adenosine 5'-monophosphate, adenosine-5'-monophosphate, adenosine 5'-phosphoric acid, AMP
ar:أدينوسين أحادي الفوسفات
# azb:آدنوزین مونوفوسفات
bg:Аденозинмонофосфат
bn:এডিনোসিন মনোফসফেট
bs:Adenozin monofosfat
ca:monofosfat d'adenosina
cs:Adenosinmonofosfát
da:Adenosinmonofosfat, adenosin-5'-monophosphat
de:Adenosinmonophosphat, Adenosin-5-monophosphat
el:μονοφωσφορική αδενοσίνη, 5'-μονοφωσφορική αδενοσίνη
es:adenosín monofosfato, adenosina 5'monofosfato
et:Adenosiinmonofosfaat, adenosiin-5'-monofosfaat
eu:adenosina monofosfato
fa:آدنوزین مونوفسفات
fi:Adenosiinimonofosfaatti, adenosiini-5'-monofosfaatti
fr:adénosine monophosphate, adénosine 5'-monophosphate
ga:monafosfáit adanóisín
gl:Adenosina monofosfato
hr:adénosine monophosphate
hu:adenozin-monofoszfát, 5'-adenilsav
it:Adenosina monofosfato, adenosina 5'-monofosfato
ja:アデニル酸
kk:Аденозинмонофосфат
# kk-arab:ادەنوزىينمونوفوسفات
# kk-cn:ادەنوزىينمونوفوسفات
# kk-cyrl:Аденозинмонофосфат
# kk-kz:Аденозинмонофосфат
# kk-latn:Adenozïnmonofosfat
# kk-tr:Adenozïnmonofosfat
ko:아데노신 일인산
lt:5'-adenozinmonofosfatas
ml:അഡിനോസിൻ ഫോസ്‌ഫേറ്റുകൾ
mt:monofosfat tal-adenożina
nl:Adenosinemonofosfaat, adenosine 5'-monofosfaat
nn:adenosinmonofosfat
oc:Adenosina monofosfat
pl:adenozynomonofosforan, adenozyno-5′-monofosforan
pt:adenosina monofosfato, adenosina-5'-monofosfato
ru:аденозинмонофосфат
sh:Adenozin-monofosfat
sk:Adenozínmonofosfát
sl:adenozin 5'-monofosfat
sr:аденозин-монофосфат
# sr-ec:аденозин-монофосфат
# sr-el:Adenozin-monofosfat
sv:Adenosinmonofosfat
tr:Adenozin monofosfat
uk:Аденозинмонофосфат
vi:Adenosine monophosphate
# yue:單磷酸腺苷
# zh:單磷酸腺苷
# zh-cn:单磷酸腺苷
# zh-hans:单磷酸腺苷
# zh-hant:單磷酸腺苷
# zh-hk:單磷酸腺苷
# zh-sg:单磷酸腺苷
# zh-tw:單磷酸腺苷
wikidata:en:Q318369
# adenosine 5'-monophosphate has 3 products @2019-06-23

<en:Adenosine monophosphate
en:sodium salts of AMP
bg:Натриеви соли на АМФ
cs:sodné soli AMP
de:Natriumsalze der AMP
el:άλατα νατρίου της AMP
es:sales sódicas del AMP
et:AMP naatriumisoolad
fi:adenosiini-5’-fosforihapon natriumsuolat
fr:sels de sodium de l’AMP
hu:AMP nátriumsói
it:sali sodici dell’AMP
lt:AMP natrio druskos
lv:AMF nātrija sāļi
mt:melħ tas-sodju ta’ AMP
nl:natriumzouten van AMP
pl:sole sodowe AMP
pt:sais de sódio de AMP
ro:săruri de sodiu ale AMP
sk:sodné soli AMP
sl:natrijeve soli AMP
sv:natriumsalter av AMP
# ingredient/sodium-salts-of-AMP has no products @2019-06-23

# description:Cytidine monophosphate (CMP) is a nucleotide that is used as a monomer in RNA.

<en:nucleotides
en:Cytidine monophosphate, cytidine 5'-monophosphate, cytidine-5'-monophosphate, cytidine 5'-monophosphoric acid, cytidine-, CMP
ar:سيتيدين أحادي الفوسفات
# azb:سیتیدین مونوفوسفات
ca:monofosfat de citidina
cs:Cytidinmonofosfát
da:Cytidinmonofosfat
de:Cytidinmonophosphat
es:Citidina monofosfato
fa:سیتیدین مونوفسفات
fr:Cytidine monophosphate
gl:Citidín monofosfato
hu:citidin-monofoszfát
it:Citosina monofosfato
ja:シチジル酸
ko:시티딘 일인산
nl:Cytidinemonofosfaat
nn:cytidinmonofosfat
sh:Citidin-monofosfat
sr:цитидин-монофосфат
# sr-ec:цитидин-монофосфат
# sr-el:Citidin-monofosfat
zh:單磷酸胞苷
# zh-cn:单磷酸胞苷
# zh-hans:单磷酸胞苷
# zh-hant:單磷酸胞苷
# zh-hk:單磷酸胞苷
# zh-sg:单磷酸胞苷
# zh-tw:單磷酸胞苷
wikidata:en:Q412622
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cytidine_monophosphate

<en:Cytidine monophosphate
en:sodium salts of CMP
bg:Натриеви соли на ЦМФ
cs:sodné soli CMP
de:Natriumsalze der CMP
el:άλατα νατρίου της CMP
es:sales sódicas del CMP
et:CMP naatriumisoolad
fi:sytidiini-5’-monofosforihapon natriumsuolat
fr:sels de sodium du CMP
hu:CMP nátriumsói
it:sali sodici del CMP
lt:CMP natrio druskos
lv:CMF nātrija sāļi
mt:melħ tas-sodju ta’ CMP
nl:natriumzouten van CMP
pl:sole sodowe CMP
pt:sais de sódio de CMP
ro:săruri de sodiu ale CMP
sk:sodné soli CMP
sl:natrijeve soli CMP
sv:natriumsalter av CMP
# ingredient/sodium-salts-of-CMP has no products @2019-06-23

<en:nucleotides
en:guanosine monophosphate, guanosine-5'-monophosphate, guanosine 5'-phosphoric acid, GMP
ar:غوانوسين أحادي الفوسفات
# azb:قوانوزین مونوفوسفات
ca:Monofosfat de guanosina
da:Guanosinmonofosfat, guanosin-5'-monofosfat
de:Guanosinmonophosphat
el:5-μονοφωσφορική γουανοσίνη
es:Ácido guanílico, guanosina 5'-monofosfato
fa:گوآنوسین مونوفسفات
fi:Guanosiinimonofosfaatti, guanosiini-5-monofosfaatti
fr:guanosine monophosphate, guanosine-5'-monophosphate
gl:Guanosín monofosfato
hu:Guanozin-monofoszfát
it:Guanosina monofosfato, guanosina-5'-monofosfato
ja:グアニル酸
ko:구아노신 일인산
nl:guanosinemonofosfaat, guanosine-5'-monofosfaat
nn:guanosinmonofosfat
oc:Guanosina monofosfat
pl:guanozyno-5′-monofosforan
pt:Guanosina monofosfato, guanosina-5'-monofosfato
ru:Гуанозинмонофосфат
sh:Guanozin-monofosfat
sr:Гуанозин-монофосфат
# sr-ec:Гуанозин-монофосфат
# sr-el:Guanozin-monofosfat
sv:guanosinmonofosfat, Guanylsyra
zh:單磷酸鳥苷
# zh-cn:单磷酸鸟苷
# zh-hans:单磷酸鸟苷
# zh-hant:單磷酸鳥苷
# zh-hk:單磷酸鳥苷
# zh-sg:单磷酸鸟苷
# zh-tw:單磷酸鳥苷
wikidata:en:Q422473

<en:guanosine monophosphate
en:disodium guanosine-5'-monophosphate, sodium salts of GMP
bg:Натриеви соли на ГМФ
cs:sodné soli GMP
de:Natriumsalze der GMP
el:άλατα νατρίου της GMP
es:sales sódicas del GMP
et:GMP naatriumisoolad
fi:guanosiini-5’-fosforihapon natriumsuolat
fr:sels de sodium du GMP
hu:GMP nátriumsói
it:sali sodici del GMP
lt:GMP natrio druskos
lv:GMF nātrija sāļi
mt:melħ tas-sodju ta’ GMP
nl:natriumzouten van GMP
pl:sole sodowe GMP
pt:sais de sódio de GMP
ro:săruri de sodiu ale GMP
sk:sodné soli GMP
sl:natrijeve soli GMP
sv:natriumsalter av GMP

# description:en:INOSINE MONOPHOSPHATE (IMP) is a nucleoside monophosphate. Widely used as a flavor enhancer, it is typically obtained from chicken byproducts or other meat industry waste.

# <en:E630 has also doubles in that taxonomy
<en:nucleotides
en:inosine monophosphate, inosine-5'-monophosphate, inosine 5'-phosphoric acid, IMP
ar:حمض الإينوسينيك
# azb:اینوسینیک اسید
de:Inosinmonophosphat
es:Ácido inosínico
fa:اینوسینیک اسید
fi:Inosiinimonofosfaatti
hu:inozin-monofoszfát, inozin-5'-monofoszforsav
ja:イノシン酸
ru:Инозиновая кислота
sh:Inozinska kiselina
sr:инозинска киселина
# sr-ec:инозинска киселина
# sr-el:Inozinska kiselina
tr:İnosinik asit
zh:肌苷酸
vegan:en:no
vegetarian:en:no
wikidata:en:Q255933
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Inosinic_acid

<en:inosine monophosphate
en:disodium inosine-5'-monophosphate, sodium salts of IMP
bg:Натриеви соли на ИМФ
cs:sodné soli IMP
de:Natriumsalze der IMP
el:άλατα νατρίου της ΙΜΡ
es:sales sódicas del IMP
et:IMP naatriumisoolad
fi:inosiini-5’-fosforihapon natriumsuolat
fr:sels de sodium de l’IMP
hu:IMP nátriumsói
it:sali sodici dell’IMP
lt:IMP natrio druskos
lv:IMF nātrija sāļi
mt:melħ tas-sodju ta’ IMP
nl:natriumzouten van IMP
pl:sole sodowe IMP
pt:sais de sódio de IMP
ro:săruri de sodiu ale IMP
sk:sodné soli IMP
sl:natrijeve soli IMP
sv:natriumsalter av IMP
# ingredient/disodium-inosine-5'-monophosphate has 2 products @2019-06-23

# description:en:URIDINE MONOPHOSPHATE (UMP) is a nucleotide that is used as a monomer in RNA.

<en:nucleotides
en:uridine monophosphate, uridine-monophosphate, uridine-5'-monophosphate, uridine 5'-phosphoric acid, UMP
ar:يوريدين أحادي الفوسفات
# azb:اوریدین مونوفوسفات
ca:monofosfat d'uridina
da:Uridinmonofosfat
de:Uridinmonophosphat
fa:اوریدین مونوفسفات
fi:Uridiinimonofosfaatti
fr:Uridine monophosphate
gl:Uridín monofosfato
hr:Uridin monofosfat
hu:Uridin-monofoszfát
it:Uridina monofosfato
ja:ウリジル酸
ko:우리딘 일인산
nl:Uridinemonofosfaat
pl:urydyno-5′-monofosforan
ru:Uridinmonophosphat
sh:Uridin-monofosfat
sr:уридин-монофосфат
# sr-ec:уридин-монофосфат
# sr-el:Uridin-monofosfat
zh:單磷酸尿苷
# zh-cn:单磷酸尿苷
# zh-hans:单磷酸尿苷
# zh-hant:單磷酸尿苷
# zh-hk:單磷酸尿苷
# zh-sg:单磷酸尿苷
# zh-tw:單磷酸尿苷
wikidata:en:Q414932
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Uridine_monophosphate

<en:uridine-monophosphate
en:disodium uridine-monophosphate, disodium uridine-5'-monophosphate, sodium salts of UMP
bg:Натриеви соли на УМФ
cs:sodné soli UMP
de:Natriumsalze der UMP
el:άλατα νατρίου της UMP
es:sales sódicas del UMP
et:UMP naatriumisoolad
fi:uridiini-5’-fosforihapon natriumsuolat
fr:sels de sodium de l’UMP
hu:UMP nátriumsói
it:sali sodici dell’UMP
lt:UMP natrio druskos
lv:UMF nātrija sāļi
mt:melħ tas-sodju ta’ UMP
nl:natriumzouten van UMP
pl:sole sodowe UMP
pt:sais de sódio de UMP
ro:săruri de sodiu ale UMP
sk:sodné soli UMP
sl:natrijeve soli UMP
sv:natriumsalter av UMP
# ingredient/disodium-uridine-5'-monophosphate has 1 product @2019-06-23




# other_nutritional_substances.txt

# https://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2006:339:0016:0035:EN:PDF
# https://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2006:339:0016:0035:FR:PDF

# list copied from:
# REGULATION (EU) No 609/2013 OF THE EUROPEAN PARLIAMENT AND OF THE COUNCIL
# of 12 June 2013
# on food intended for infants and young children, food for special medical purposes, 
# and total diet replacement for weight control and repealing Council Directive 92/52/EEC,
# Commission Directives 96/8/EC, 1999/21/EC, 2006/125/EC and 2006/141/EC,
# Directive 2009/39/EC of the European Parliament and of the Council and 
# Commission Regulations (EC) No 41/2009 and (EC) No 953/2009
# https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/HTML/?uri=CELEX:32013R0609&from=FR


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                       O T H E R   N U T R I T I O N A L   S U B S T A N C E S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


en:other nutritional substances
bg:Други хранителни вещества
es:Otras sustancias nutricionales
fr:Autres substances nutritives
hu:Egyéb táplálkozási anyagok
nl:Andere voedingsmiddelen
pt:outras substâncias nutricionais



# description:en:Carnitine is a quaternary ammonium compound involved in metabolism in most mammals, plants and some bacteria. The body synthesizes enough carnitine from lysine side chains to keep up with the needs of energy production in the body as carnitine acts as a transporter of long-chain fatty acids into the mitochondria to be oxidized and produce energy. Food sources rich in L-carnitine are animal products such as meat, poultry, fish, and milk. Redder meats tend to have higher levels of L-carnitine. Some individuals with genetic or medical disorders (like preterm infants) cannot make enough, so this makes carnitine a conditionally essential nutrient for them.

# <en:other nutritional substances
en:Carnitine
ar:كارنتين
bg:карнитин
ca:carnitina
cs:karnitin
de:Carnitin
el:καρνιτίνη
en:carnitine
eo:Karnitino
es:carnitina
et:karnitiin
fa:ال‌کارنیتین
fi:karnitiini
fr:Carnitine
ga:Cairnitín
gl:Carnitina
he:קרניטין
hr:Karnitin
hu:karnitin
hy:Կարնիտին
id:Karnitina
it:carnitina
ja:カルニチン
ko:카르니틴
lt:karnitinas
lv:karnitīns
mt:karnetina
nb:Karnitin
nl:Carnitine
pl:karnityna
pt:carnitina
ro:carnitină
ru:Левокарнитин
sh:Karnitin
sk:karnitín
sl:karnitin
sq:carnitine
sr:карнитин
sv:karnitin
ta:கார்னிதின்
th:คาร์นิทีน
tr:Karnitin
uk:Карнитин
zh:肉碱
# azb:کارنیتین
# sr-ec:карнитин
# sr-el:Karnitin
# zh-cn:肉碱
# zh-hans:肉碱
# zh-hant:肉鹼
# zh-hk:肉鹼
# zh-sg:肉碱
# zh-tw:肉鹼
wikidata:en:Q243309
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carnitine
# ingredient/Carnitine has 194 products @2019-06-23
vegetarian:en:maybe
vegan:en:no

# description:en:L-CARNITINE is the left isomer of carnitine, a quaternary ammonium compound involved in metabolism in most mammals, plants and some bacteria. The body synthesizes enough carnitine from lysine side chains to keep up with the needs of energy production in the body as carnitine acts as a transporter of long-chain fatty acids into the mitochondria to be oxidized and produce energy. Food sources rich in L-carnitine are animal products such as meat, poultry, fish, and milk. Redder meats tend to have higher levels of L-carnitine. Some individuals with genetic or medical disorders (like preterm infants) cannot make enough, so this makes carnitine a conditionally essential nutrient for them.

<en:Carnitine
en:L-carnitine
bg:L-карнитин
cs:L-karnitin
de:L-Carnitin
el:L-καρνιτίνη
es:L-carnitina
et:L-karnitiin
fi:L-karnitiini
fr:l-carnitine
hu:L-karnitin
it:L-carnitina
lt:L-karnitinas
lv:L-karnitīns
mt:L-karnetina
nl:L-Carnitine
pl:L-karnityna
pt:L-carnitina
ro:L-carnitină
ru:L-карнитин
sk:L-karnitín
sl:L-karnitin
sv:L-karnitin
wikidata:en:Q20735709
# ingredient/l-carnitine has 146 products @2019-06-23

# <en:Carnitine
# en:L-carnitine hydrochloride
# bg:L-карнитин хидрохлорид
# cs:L-karnitin-hydrochlorid
# da:L-carnitin hydrochlorid
# de:L-Carnitin-hydrochlorid
# el:υδροχλωρική L-καρνιτίνη
# es:Clorhidrato de L-carnitina
# et:L-karnitiinhüdrokloriid
# fi:L-karnitiinihydrokloridi
# fr:L-chlorhydrate de carnitine
# hu:L-karnitin-hidroklorid
# it:cloridrato di L-carnitina
# lt:L-karnitino hidrochloridas
# lv:L-karnitīna hidrohlorīds
# nl:L-carnitine waterstofchloride
# pl:chlorowodorek L-karnityny
# pt:cloridrato de L-carnitina
# ro:clorhidrat de L-carnitină
# sk:L-karnitínhydrochlorid
# sl:L-karnitin hidroklorid
# sv:L-karnitinhydroklorid
# ingredient/l-carnitine-hydrochloride has no products @2019-06-23

<en:Carnitine
en:L-carnitine-L-tartrate
bg:L-карнитин-L-тартарат
cs:L-karnitin-L-vinan
de:L-Carnitin-L-Tartrat
el:L-τρυγική L-καρνιτίνη
es:L-carnitina-L-tartrato
et:L-karnitiin-L-tartraat
fi:L-karnitiini- L-tartraatti
fr:L-carnitine-L-tartrate
hu:L-karnitin-L-tartarát
it:L-carnitina-L-tartrato
lt:L-karnitino-L-tartratas
lv:L-karnitīns-L-tartrāts
mt:L-karnetina-L-tartrat
nl:L-carnitine-L-tartraat
pl:L-winian-L-karnityny
pt:L-carnitina-L-tartarato
ro:L-carnitină-L-tartrat
sk:L-karnitín-L-vínan
sl:L-karnitin-L-tartrat
sv:L-karnitin-L-tartrat
wikidata:en:Q64782495
# ingredient/l-carnitine-l-tartrate has 40 products @2019-06-23

# description:en:Taurine is an organic compound that is widely distributed in animal tissues. Taurine has many fundamental biological roles. Taurine is a common additive to energy drinks, which are often promoted as such.

en:taurine
ar:حمض التورين
# azb:تائورین
bg:таурин
ca:taurina
cs:taurin
da:taurin
de:Taurin
el:Ταυρίνη
# en-ca:Taurine
# en-gb:Taurine
eo:Taŭrino
es:Taurina
et:Tauriin
fa:تائورین
fi:tauriini
fr:taurine
gl:Taurina
he:טאורין
hr:Taurin
hu:Taurin
hy:Տաուրին
id:Taurina
it:taurina
ja:タウリン
ko:타우린
lv:taurīns
mk:Таурин
mt:tawrina
nb:taurin
nl:taurine
pl:tauryna
pt:taurina
# pt-br:Taurina
ro:Taurină
ru:таурин
sh:Taurin
sk:Taurín
sl:Tavrin
sq:taurin
sr:Таурин
# sr-ec:Таурин
# sr-el:Taurin
sv:taurin
tr:Taurin
uk:Таурин
vi:Taurine
wa:Torene
zh:牛磺酸
# zh-cn:牛磺酸
# zh-hans:牛磺酸
# zh-hant:牛磺酸
# zh-hk:牛磺酸
# zh-sg:牛磺酸
# zh-tw:牛磺酸
wikidata:en:Q207051
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Taurine
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# ingredient/fr:taurine has 309 products in 6 languages @2019-5-17
# other-nutritional-substance/taurine has 591 products in 8 languages @2019-05-17


# description:en:CHOLINE is a water-soluble vitamin-like essential nutrient. The US Food and Drug Administration requires that infant formula not made from cow's milk be supplemented with choline. Choline-providing dietary supplement ingredients include: choline chloride, choline bitartrate, citicoline (CDP-choline), L-alpha-glycerophosphocholine (Alpha-GPC), lecithin, phosphatidylcholine. Cruciferous vegetables, such as Brussels sprouts and broccoli, are good sources of choline.
# comment:en:Related to additive E1001 and vitamin B4

# <en:other nutritional substances
en:choline
ar:كولين
bg:Холин
bs:Holin
ca:Colina
da:Cholin
de:Cholin
eo:Kolino
es:Colina
et:Koliin
eu:Kolina
fa:کولین
fi:Koliini
fr:Choline
ga:Coilín
gl:Colina
he:כולין
id:Kolina
it:Colina
ja:コリン
kk:Холин
lt:Cholinas
nl:Choline
pl:Cholina
pt:Colina
ru:Холин
sh:Holin
sk:Cholín
sl:Holin
sr:Holin
sv:Kolin
ta:கோலின்
tr:Kolin
# tyv:Холин
uk:Холін
zh:胆碱
# zh_CN:胆碱
wikidata:en:Q193166
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Choline
# ingredient/choline has 73 products @2019-06-23
vegetarian:en:maybe
vegan:en:maybe

# description:en:Choline chloride is an organic compound containing both quaternary ammonium salt and an alcohol. It is an important additive in feed especially for chickens where it accelerates growth. The US Food and Drug Administration requires that infant formula not made from cow's milk be supplemented with choline. Choline-providing dietary supplement ingredients include: choline chloride, choline bitartrate, citicoline (CDP-choline), L-alpha-glycerophosphocholine (Alpha-GPC), lecithin, phosphatidylcholine.

# <en:other nutritional substances
en:Choline chloride
bg:Холин хлорид
cs:cholin-chlorid
da:cholinchlorid
de:Cholinchlorid
el:χλωριούχος χολίνη
es:cloruro de colina
et:koliinkloriid
fi:koliinikloridi
fr:chlorure de choline
hu:kolin-klorid
it:cloruro di colina
lt:cholino chloridas
lv:holīna hlorīds
mt:klorat tal-kolin
nl:cholinechloride
pl:chlorek choliny
pt:cloreto de colina
ro:clorură de colină
sh:Holin hlorid
sk:cholín chlorid
sl:holin klorid
sr:Holin hlorid
# sr-el:Holin hlorid
sv:kolinklorid
zh:氯化膽鹼素
wikidata:en:Q2964153
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Choline_chloride
# ingredient/choline-chloride has 18 products in 4 languages @2019-06-23

# description:en:The US Food and Drug Administration requires that infant formula not made from cow's milk be supplemented with choline. Choline-providing dietary supplement ingredients include: choline chloride, choline bitartrate, citicoline (CDP-choline), L-alpha-glycerophosphocholine (Alpha-GPC), lecithin, phosphatidylcholine.

<en:Choline
en:choline bitartrate
bg:Холин битартарат
cs:cholin bitartát
de:Cholinbitartrat
el:διτρυγική χολίνη
es:bitartrato de colina
et:koliinvesiniktartraat
fi:koliinibitartraatti
fr:bitartrate de choline
hu:kolin-bitartarát
it:bitartrato di colina
ja:重酒石酸コリン
lt:cholino bitartratas
lv:holīna bitartrāts
mt:bitartrat tal-kolin
nl:cholinebitartraat
pl:dwuwinian choliny
pt:bitartarato de colina
ro:bitartrat de colină
sk:cholín dvojvínan
sl:holin bitartrat
sv:kolinbitartrat
wikidata:en:Q18324709
# ingredient/choline-bitartrate has 84 products @2019-06-23

# <en:Choline
# en:choline citrate
# bg:Холин цитрат
# cs:citronan cholinu
# de:Cholincitrat
# el:κιτρική χολίνη
# es:citrato de colina
# et:koliintsitraat
# fi:koliinisitraatti
# fr:citrate de choline
# hu:kolin-citrát
# it:citrato di colina
# lt:cholino citratas
# lv:holīna citrāts
# mt:ċitrat tal-kolin
# nl:cholinecitraat
# pl:cytrynian choliny
# pt:citrato de colina
# ro:citrat de colină
# sk:cholín citran
# sl:holin citrat
# sv:kolincitrat
# ingredient/choline-citrate has no products @2019-06-23


# description:en:INOSITOL is a carbocyclic sugar that is abundant in brain and other mammalian tissues, mediates cell signal transduction and participates in osmoregulation. It is a sugar alcohol with half the sweetness of table sugar. It is made naturally in humans from glucose. A human kidney will produce around two grams each day. Foods containing the highest concentrations of inositol include fruits, beans, grains, and nuts.

# <en:other nutritional substances
en:inositol
ar:إينوزيتول
ca:inositol
cs:inositol
da:inositol
de:Inositol
el:Ινοσιτόλη
es:inositol
et:Inositool
eu:inositol
fa:اینوزیتول
fi:Inositoli
fr:inositol
ga:Ionóisíotól
gl:Inositol
hi:इनोसिटॉल
hu:Inozitol
hy:Ինոզիտ
id:Inositol
it:inositolo
ja:イノシトール
kk:Инозитол
kn:ಇನೋಸಿಟಾಲ್
ko:이노시톨
ky:Инозит витамини
lv:inozitols
nl:inositol
nn:Inositol
pl:inozytol
pt:inositol
ro:Inozitol
ru:инозитол
sh:Inozitol
sr:инозитол
sv:inositol
uk:Інозитол
zh:肌醇
# azb:اینوزیتول
# en-ca:inositol
# en-gb:inositol
# pt-br:Inositol
# sr-ec:инозитол
# sr-el:Inozitol
# zh-cn:肌醇
# zh-hans:肌醇
# zh-hant:肌醇
# zh-hk:肌醇
# zh-sg:肌醇
# zh-tw:肌醇
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Inositol
wikidata:en:Q407997
# ingredient/inositol has 296 products @2019-06-23
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


# ingredients.txt


#comment:en:These are synonyms of ingredients

#synonyms need to be separated with an empty line.
#If a term is also in the taxonomy, it must come first. e.g. "en:hydrolysed"

synonyms:en:hydrolysed, hydrolyzed

synonyms:en:pasteurised, pasteurized

# comment:en:These are words that occur inside the name of one ingredient, but that can be removed for matching the ingredient with entries in the taxonomy

stopwords:bg:съдържа, от, с, със, до, и, или, и/или, минимум, произведено с, с добавенo, включително
stopwords:bs:i, u promjenljivom odnosu
stopwords:ca:i,de
stopwords:da:av, af, blandt andet, bl a, inklusive, heraf, indeholder, tilsat
stopwords:de:und, mit, von, aus, enthält, enthalten, mindestens, in veränderlichen gewichtsanteilen
stopwords:el:περιέχει
stopwords:en:contains, contain, from, with, produced with, with added, minimum,including, inter alia, edible
stopwords:es:contiene,de,del,la,el,las,los,con,y,e,en,minimo,maximo,puede,contener,por,categoria,calibre,minimo,min,vereidad,de cultivo,origen,nota,produccion,controlada
stopwords:fi:sisältää,muun muassa,valio, koskenlaskija, snellmanin, jossa, noin, käymisen aikana muodostuva
stopwords:fr:aux,au,de,le,du,la,a,et,avec,ou,en,proportion,variable, contient, élaboré avec, papier traité, minimum, filets tournants et filets, pour souleves,dont,avec,autres,d'autres,d', avec ajout, sachet
stopwords:hr:i, iz, min, od, sadrže, sastojci, sastav, u promjenjivim omjerima, u promjenjivim udjelima, u različitim omjerima
stopwords:hu:tartalmaz, változó arányban, min, zsírtartalom, összetevő, összetétel, amelyből, amiből
stopwords:id:mengandung
stopwords:is:úr
stopwords:it:contiene, nella
stopwords:lt:iš, su, su pridėtiniu, mažiausiai, įskaitant
stopwords:lv:no
stopwords:nb:av, fra, bl a, blant annet, tilsatt
stopwords:nl:bevat, met, waarvan, bevatten, van, vervaardigd met, behandeld papier, waaraan toegevoegd, aangezuurd, cacaobestanddelen, o.a
stopwords:nn:av
stopwords:pl:w tym, zawiera, z
stopwords:pt:do qual, dos quais,e
stopwords:sk:obsahuje
stopwords:sl:vsebuje, sestavine
stopwords:sv:av, från, med, innehåller, inklusive, bl a, bland annat, minimum, maximum, varav, certifierad, tillsatt, valio
stopwords:zh::配料

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           N O N - C L A S S I F I E D    S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

en:imazalil
da:imazalil
de:Imazalil
es:Imazalil
fa:انیل‌کونازول
fi:Imatsaliili
fr:imazalil
hu:imazalil
it:Imazalil
ja:イマザリル
nl:Imazalil
pl:Imazalil
pt:imazalil
sk:Imazalil
sl:Imazalil
description:en:Imazalil is a fungicide widely used in agriculture, particularly in the growing of citrus fruits.
# azb:انیل‌کونازول
wikidata:en:Q421576
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Enilconazole
# ingredient/fr:imazalil has 23 products @2019-05-29

fr:friture

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           E 1 0 0   -   E 1 9 9     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# <en:syrup
en:caramel syrup
bg:карамелен сироп
ca:xarop de carmel
de:Karamellsirup, Caramelsirup
es:jarabe de caramelo, sirope de caramelo
fi:Karamellisiirappi
fr:sirop de caramel, sirop caramel
hr:karamel sirup
hu:karamellszirup, karamell szirup, karamell-szirup, karamella szirup
it:sciroppo di caramello
ja:キャラメルシロップ
lt:karamelizuotas sirupas, karamelizuoto sirupo
nl:Karamel siroop
pl:syrop karmelowy
pt:xarope de caramelo
ru:Карамельный сироп
# ingredient/caramel-syrup has 248 products @2019-03-09

<en:caramel syrup
<en:sugar
en:caramelised sugar syrup, caramel sugar syrup
bg:сироп от карамелизирана захар, карамелизиран захарен сироп
ca:xarop de sucre caramelitzat
da:karamelliseret sukkersirup, karameliseret sukkersirup
de:Caramelzuckersirup, Karamellzuckersirup, Karamell-Zuckersirup
es:jarabe de azúcar caramelizado, sirope de azúcar caramelizado
et:karamelliseeritud suhkrusiirup
fi:karamellisoitu sokerisiirappi, karamellisokerisiirappi
fr:sirop de sucre caramel, sirop de sucre caramélisé
hr:karamelni šećerni sirup, sirup karameliziranog šećera, sirup od karameliziranog šećera, karamelizirani šećerni sirup, karamela šećerni sirup
hu:karamellizált cukorszirup
it:sciroppo di zucchero caramellato
lt:karamelizuotas cukraus sirupas
lv:karamelizēts cukura sīrups
nl:gekarameliseerde suikerstroop, gebrande suikerstroop, karamelsuikerstroop, karamelsuikersiroop
pl:cukier skarmelizowanny
sv:karamelliserad sockersirap, karamelliserat sockersirap, karamelliserad sirap, karamellsockersirap
# ingredient/caramelised-sugar-syrup has 56 products @2019-03-09

# <en:caramel
fr:caramel au lait
hu:tejkaramella
it:caramello al latte




<en:E150
en:caramel powder
bg:карамел на прах
fr:caramel en poudre
de:Karamell-Pulver, Caramelpulver, Karamellpulver
fi:karamellijauhe
hu:karamellpor
it:caramello in polvere
nl:karamelpoeder
pl:proszek karmelowy
# ingredient/fr:caramel-en-poudre has 69 products in 5 languages @2019-03-09

# <en:compound
en:salted butter caramel
de:gesalzene Karamellbutter
es:caramelo a la mantequilla salada
fi:Suolainen kinuski
fr:caramel au beurre salé
hu:sós vajkaramella, vajkaramell
nl:gekarameliseerde gezouten boter, karamel en gezouten boter
# ingredient/fr:caramel-au-beurre-salé has 185 products in 5 languages @2019-03-09
# salted butter caramel (glucose syrup, sugar, butter, water, fresh cream, Guérande salt)

# <en:compound
fr:éclats de caramel
de:Caramelstücke
fi:toffeepala
# ingredient/fr:éclats-de-caramel has 120 products in 3 languages @2019-03-09

# <en:compound
fr:éclats de caramel au beurre salé
# ingredient/fr:éclats-de-caramel-au-beurre-salé has 53 products in 2 languages @2019-02-21
# éclats de caramel au beurre salé (sucre, sirop de glucose, crème fraîche de Normandie, beurre salé , lait écrémé en poudre, fleur de sel de Guérande, caramel (sirop de glucose-fructose, eau))


# description:en:Carotenoids are yellow, orange, and red organic pigments that are produced by plants and algae, as well as several bacteria and fungi. Carotenoids from the diet are stored in the fatty tissues of animals. There is insufficient evidence to state that carotenoids have an antioxidant function in humans or that carotenoid dietary supplements lower the risk of or prevent diseases.
# comment:en:Translations mix carotene and carotenoids.

en:carotenoids, cartenoids, tetraterpenoids
ar:كاروتينات
be:каратыноід
bg:Каротиноид
ca:Carotenoide, carotenoides
cs:karotenoidy
de:Carotinoide, Karotinoide
el:Καροτενοειδές
eo:Karotenoido
es:Carotenoide, carotenoides
et:Karotenoidid
eu:Karotenoide
fa:کاروتنوئید
fi:karotenoidi, karotenoidit
fr:caroténoïde, caroténoïdes
ga:Caraitéinóideach
gl:Carotenoide
he:קרוטנואיד
hr:Karotenoidi
hu:Karotinoidok
hy:Կարոտինոիդներ
id:Karotenoid
it:Carotenoidi
ja:カロテノイド
kk:Каратиноидтар
ko:카로티노이드
ku:Karotenoîd
ky:Каротиноиддер
lv:Karotinoīdi
nl:carotenoïde
nn:karotenoid
pl:karotenoidy
pt:carotenoide
ro:Carotenoidă
ru:каротиноид
sh:Karotenoid
sr:Каротеноид
sv:Karotenoid
tr:Karotenoid
uk:Каротиноїди
vi:Carotenoid
zh:類胡蘿蔔素
# ast:Carotenoide
# kk-arab:كاراتىينوىيدتار
# kk-cn:كاراتىينوىيدتار
# kk-cyrl:Каратиноидтар
# kk-kz:Каратиноидтар
# kk-latn:Karatïnoïdtar
# kk-tr:Karatïnoïdtar
# sr-ec:Каротеноид
# sr-el:Karotenoid
# zh-cn:类胡萝蔔素
# zh-hans:类胡萝蔔素
# zh-hant:類胡蘿蔔素
# zh-hk:類胡蘿蔔素
# zh-sg:类胡萝蔔素
# zh-tw:類胡蘿蔔素
wikidata:en:Q191907
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carotenoid
# ingredient/fr:caroténoïde has 2195 products in 12 languages @2019-04-29

<en:carotenoids
en:carotene, carotin, mixed carotenes
ar:كاروتين
be:Карацін
bg:Каротин, каротини
bs:Karoten
ca:Carotè, carotens
cs:Karoteny
da:Karotin
de:Carotine, Carotin
eo:Karoteno
es:Caroteno, carotenos
et:Karoteenid
eu:Karoteno
fa:کاروتن
fi:karoteeni, karoteenit
fr:Carotène
ga:Caraitéin
gl:Caroteno
he:קרוטן
hr:karoteni
hu:Karotinok, karotin
hy:Կարոտին
id:Karotena
io:Karotino
it:Carotene
ja:カロテン
kk:Каротин
ko:카로틴
lt:Karotinas
mk:Каротен
ms:Karotena
my:ကဲရော့တင်း
nl:Caroteen
nn:Karoten
no:Karoten
pl:Karoteny
pt:Caroteno
ro:Caroten
ru:Каротин, краситель-каротин
sh:Karoten
sk:Karotén
sr:Karoten
sv:Karoten
th:แคโรทีน
tr:Karoten
uk:Каротин
zh:胡蘿蔔素
sco:Carotene
wuu:胡萝卜素
wikidata:en:Q190156
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carotene

# <en:paprika
en:paprika extract, e160c
bg:екстракт от червен пипер, екстракт от паприка, паприка екстракт
bs:ekstrakt paprike
ca:extracte de pebre vermell, extracte de pebre vermell picant
da:paprikaekstrakt
de:Paprikaextrakt
el:εκχύλισμα πάπρικας
es:extracto de pimentón
fi:paprikauute
fr:extrait de paprika, extraits de paprika
hr:ekstrakt paprike
hu:paprikakivonat
it:estratto di paprica
lt:Paprikos ekstraktas
lv:paprikas ekstrakts
nl:paprika-extract
pl:kapsaicyna, ekstrakt z papryki, ekstrakty z papryki
pt:extrato de pimentão
ro:extract de paprika
sv:Paprikaextrakt
# en:paprika-extract has 3381 products in 16 languages @2018-10-15
# fr:e160c has 637 products @2018-10-15

# Not sure whether the natural adds anything special, paprika extract seems always to be natural

<en:paprika extract
en:natural paprika extract
de:natürlicher Paprikaextrakt, natürliches Paprikaextrakt
fr:extrait naturel de paprika
# fr:extrait-naturel-de-paprika 28 products in 1 language @2018-10-15

# description:en:PAPRIKA OLEORESIN (also known as PAPRIKA EXTRACT and oleoresin paprika) is an oil-soluble extract from the fruits of Capsicum annuum or Capsicum frutescens, and is primarily used as a colouring and/or flavouring in food products.

<en:paprika extract
en:paprika oleoresin, capsanthin
ca:Oleorresina de pebre vermell, Oleoresin de pebre vermell
es:Oleoresina de pimentón
fi:kapsantiini
fr:oléorésine de paprika, capsanthine
hu:Paprika oleorezin
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Paprika_oleoresin
wikidata:en:Q425431
# fr:oléorésine-de-paprika 38 products @2018-10-14
# fr:capsanthine 8 products in 1 language @2018-10-15
# en:capsanthin 4 products @2018-10-15
# http://www.fao.org/gsfaonline/additives/results.html?techFunction=10&searchBy=tf


<en:paprika extract
en:capsicum extract
bg:екстракт от капсацин
da:capsicum ekstrakt
de:Capsaicin-Extrakt
es:extracto de capsicum
fr:extrait de capsicum
nl:capsicum-extract
wikidata:en:Q53792073
# en:capsicum-extract has 16 products in 2 languages @2018-10-15

# comment:en: en:lecithines is part of the additives

# nova:en:lecithin
<en:E322i
en:soya lecithin, soy lecithin, soybean lecithin
bg:соев лецитин
ca:Lecitina de soja, lecitines de soja
cs:sójový lecitin
da:sojalecitin, sojalecitiner, sojalecithin, sojalecithiner
de:Sojalecithine, Sojalecithin, Soja-Lecithine, Emulgator Sojalecithine
el:λεκιθίνη σόγιας
es:lecitina de soja, lecitina de soya, lecitinas de soja, lecitinas de soya
et:sojaletsitiin
fi:soijalesitiini, soijalesitiiniä, soijalesitiinit, E322 soijasta
fr:lécithine de soja, lécithines de soja, émulsifiant lécithines de soja, lécithine de soja e322
he:לציטין סויה
hr:emulgator soja lecitin, emulgator sojin lecitin, soja lecitin, sojin lecithin, sojin lecitin, sojini lecitini
hu:szójalecitin, szójalecitinek
is:sojalesitin
it:lecitina di soia, lecitine di soia
lt:sojos lecitinas, sojų lecitinai, sojų pupelių lecitinai
nb:soyalecitin, soyalecitiner
nl:sojalecithine, soja lecithine, sojalecithinen
nn:sojalecitin
pl:lecytyna sojowa, lecytyny sojowe, lecytyna z soi, lecytyny z soi
pt:lecitina de soja
ro:lecitină din soia, lecitina din soia, lecitină de soia, lecitina de soia, lecitine din soia
ru:соевый лецитин, лецитин соевый, эмульгатор лецитин соевый, эмульгатор соевый лецитин
sk:sójový lecitin
sl:sojin lecitin
sr:sojin lecitin
sv:sojalecitin, sojalecitiner, sojalecithin, sojabönslecitin
tr:soya lesitini
uk:Соєвий лецитин
allergens:en: en:soybeans
# en:soya-lecithin has 27949 products in 29 languages @2018-11-10
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
ciqual_food_code:en:42200
ciqual_food_name:en:Soy lecithin
ciqual_food_name:fr:Lécithine de soja

<en:soya lecithin
en:GMO-free soy lecithin, non-gmo soy lecithin
bg:Соев лецитин без ГМО
de:GVO-freies Sojalecithin, gentechnikfreies Soja-Lecithin, Soja-Lecithin gentechnikfrei
fi:GMO-vapaa soijalesitiini
fr:lécithine de soja sans ogm
hu:GMO-mentes szójalecitin
it:Lecitina di soia Ogm free
nl:GMO-vrije sojalecithine
# gmo-free-soy-lecithin has 73 products in 2 languages @2018-11-10

<en:E322(i)
en:sunflower lecithin
bg:слънчогледов лецитин
ca:lecitina de gira-sol, lecitines de gira-sol
cs:Slunečnicový lecitin
da:solsikkelecithin
de:Sonnenblumenlecithine, Sonnenblumenlecithin, Sonnenblumen-Lecithine
el:λεκιθίνες ηλιστροπιου
es:lecitina de girasol, lecitinas de girasol
et:päevalilleletsitiin, päevalille letsitiin
fi:auringonkukkalesitiini, auringonkukkalesitiiniä
fr:lécithine de tournesol
hr:suncokretov lecitin, E322 suncokretov lecitin, lecitin suncokreta
hu:napraforgó lecitin
it:lecitina girasole, lecitina di girasole, lecitine di girasole
lt:saulėgrąžų lecitinas, saulėgrąžų lecitinai
lv:lecitinai iš saulègrąžų, saulespuku lecitīns, saulespuķu lecitīns, saulespuķu lecitīni
nb:solsikkelecithin, solsikkelecitin
nl:zonnebloemlecithine, zonnebloem-lecithine
nn:solsikkelecithin
pl:lecytyny ze słonecznika, lecytyna słonecznika, lecytyna słonecznikowa, lecytyny słonecznikowe
pt:lecitina de girassol
ro:lecitina de florarea-soarelui, lecitine din floarea soarelui
ru:лецитин подсолнечный
sk:slnečnicový lecitín
sv:solroslecitin, solroslecithin
wikidata:en:Q57271747
# fr:lécithine-de-tournesol has 5218 products in 20 languages @2018-11-10
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:sunflower lecithin
en:non-gmo sunflower lecithin

# <en:emulsifier
<en:sunflower lecithin
fr:émulsifiant lécithine de tournesol
fi:emulgointiaine auringonkukkalesitiini
# ingredient/fr:émulsifiant-lécithine-de-tournesol has 100 products in 6 languages @2019-02-22

<en:soya lecithin
<en:sunflower lecithin
en:soya and sunflower lecithin
bg:соев и слънчогледов лецитин
de:Sojalecithin und Sonnenblumen
es:lecitina de soja y girasol
fi:soija- ja auringonkukkalesitiini
fr:lécithine de soja et de tournesol
hu:szója- és napraforgólecitin
it:lecitina di soia e di girasole
lt:sojų ir saulėgrąžų lecitinai
# fr:lécithine-de-soja-et-de-tournesol has 50 products in 4 languages @2018-11-10
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E322(i)
en:rapeseed lecithin
bg:рапичен лецитин, лецитин от рапица
ca:Lecitina de colza, lecitines de colza
de:Rapslecithin
es:Lecitina de colza, lecitinas de colza
et:rapsi letsitiin
fi:rapsilesitiini, rapsilesitiiniä, rypsilesitiini, rypsilesitiiniä
fr:lécithine de colza, lécithines de colza
hu:repce lecitin, lecitini (repica)
it:Lecitina di colza
lt:rapsų lecitinai
nb:rapslecitin, rapslecithin
nl:raapzaadlecithine
pl:lecytyna rzepakowa, lecytyny z rzepaku, lecytyna z rzepaku
pt:lecitina de colza
ro:lecitină din rapiță, lecitina din rapita
sr:lecitin uljane repice
sv:rapslecitin, rapslecithin
# fr:lécithines-de-colza has 609 products in 6 languages @2018-11-10
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:E322(i)
fr:émulsifiant lécithines, émulsifiants lécithines
de:emulgator lecithine
es:emulsionante de lecitina, emulsionantes de lecitina
it:emulsionante lecitine
nl:emulgator lecithinen
pt:emulsionante lecitinas
# fr:émulsifiant-lécithines has 88 products in 6 languages @2018-11-10
# fr:émulsifiants-lécithines has 21 products in 4 languages @2018-11-10



# description:en:GLYCEROL MONOSTEARATE, commonly known as GMS, is a monoglyceride commonly used as an emulsifier in foods. GMS is a food additive used as a thickening, emulsifying, anticaking, and preservative agent; an emulsifying agent for oils, waxes, and solvents; a protective coating for hygroscopic powders; a solidifier and control release agent in pharmaceuticals; and a resin lubricant.
# Has NO E-number!!!

en:Glycerol monostearate
ar:أحادي ستيرات الغليسرول
bg:глицеролов моностеарат
da:glycerolmonostearat
de:Glycerinmonostearat
el:μονοστεαρικό άλας γλυκερίνης
es:monoestearato de glicerina
eu:Glizerol monoestearato
fa:گیسرول مونوستارات
fi:glyserolimonostearaatti, glyseroli monostearaatti
fr:monostéarate de glycérol
hu:Glicerol-monosztearát
it:monostearato di glicerina
nl:glycerolmonostearaat
pl:monostearynian glicerolu, Monostearynian gliceryny
pt:monoestearato de glicerina
sh:Glicerol monostearat
sr:Glicerol monostearat
zh:单硬脂酸甘油酯
# azb:قیسرول مونوستارات
# en-ca:Glycerol monostearate
# en-gb:Glycerol monostearate
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Glycerol_monostearate
# ingredient/fr:monostéarate-de-glycérol has 54 products in french @2019-03-28
from_palm_oil:en:maybe

# description:en:GELATIN or GELATINE is a translucent, colorless, brittle (when dry), flavorless food ingredient that is derived from collagen obtained from various animal body parts.

# The E-numbers for gelatin are removed by the EU. It should now be noted as an ingredient.

# en:additive:en:gelatin, gelatine, E428, E-428, E 428
en:gelatin
lt:želatina, želatinos
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gelatin
# ingredient/fr:gélatine has 1575 products in 12 languages @2019-02-10
vegetarian:en:no
vegan:en:no

<en:gelatin
<en:beef
en:beef gelatin, bovine gelatine, bovine gelatin
bg:телешки желатин, желатин от телешко месо
de:Rindergelatine
es:Gelatina de ternera
fi:nautaliivate, nautagelatiini, naudan liivate, liivate naudasta
fr:gélatine de bœuf, gélatine de boeuf, gélatine bovine
hr:goveda želatina
hu:marhazselatin
it:gelatina di manzo
lt:jautienos želatina
nl:rundergelatine
pl:żelatyna wołowa
# ingredient/fr:gélatine-de-bœuf has 216 products in 4 languages @2019-02-10
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:gelatin
# from:en:fish
en:fish gelatine
bg:рибен желатин
ca:gelatina de peix
de:Fisch-Gelatine
es:gelatina de pescado
fi:kalaliivate, kalagelatiini, kalan liivate, liivate kalasta
fr:gélatine de poisson
it:gelatina di pesce
lt:žuvies želatina
nl:visgelatine
vegan:en:no
vegetarian:en:no
allergens:en: en:fish
# ingredient/fr:gélatine-de-poisson has 71 products in 4 languages @2019-02-10

<en:gelatin
fr:gélatine non porcine
# ingredient/fr:gélatine-non-porcine has 1 product in french @2019-02-10

<en:gelatin
<en:poultry
fr:gélatine de volaille
ca:gelatina d'aviram
es:gelatina de pollo
pl:żelatyna drobiowa
# ingredient/fr:gélatine-de-volaille has 17 products in french @2019-02-10

<en:gelatin
<en:pork
en:pork gelatin
bg:свински желатин
ca:gelatina de porc
da:svin gelatine
de:Schweinegelatine
es:gelatina de cerdo
fi:sikaliivate, sikagelatiini, sian liivate, liivate siasta
fr:gélatine de porc, gélatine porcine
hu:sertészselatin
it:gelatina di maiale
lt:kiaulienos želatina
nl:varkensgelatine
pl:żelatyna wieprzowa
# ingredient/fr:gélatine-de-porc has 891 products in 8 languages @2019-02-10
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:gelatin
en:kosher gelatin
de:Koschere Gelatine
es:gelatina kosher
fr:Gélatine kasher
it:Gelatina kosher


<en:E440
en:fruit pectin
bg:плодов пектин
ca:pectina de fruita, pectines de fruites
da:frugtpektin
de:Fruchtpektin
es:pectina de fruta, pectinas de frutas
fi:hedelmäpektiini, hedelmäpektiinit
fr:pectine de fruit, pectines de fruits
hu:gyümölcspektin
it:pectina di frutta
lt:vaisių pektinas
nl:vruchtenpectine, fruitpectine
pl:pektyna owocowa, pektyna z owoców
# fr:pectine-de-fruit has 1579 products in 6 languages @2018-11-03

<en:fruit pectin
<en:apple
en:apple pectin
bg:ябълков пектин
ca:pectina de poma
de:Apfelpektin
es:pectina de manzana
fr:pectine de pomme
nl:appelpectine

# description:en:Modified citrus pectin (also known as CITRUS PECTIN, Pecta-Sol and MCP) is a modified, more digestible form of pectin. It is obtained from the peels, seeds and pulp of citrus fruits using a chemical extraction process.

<en:fruit pectin
<en:citrus
en:citrus pectin, modified citrus pectin, citric pectin
bg:цитрусов пектин
de:zitruspektin, citrus-pektin
es:pectina de citricos, pectina cítrica, pectina extraída de cítricos
fi:sitruspektiini
fr:pectine d'agrumes
sv:citruspektin
wikidata:en:Q6889398
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Modified_citrus_pectin
# ingredient/en:citrus-pectin has 328 products in 3 languages @2020-05-21

<en:citrus pectin
en:lemon pectin
de:Zitronenpektin, Pektin aus Zitronen
es:pectina de limon



<en:E471
en:emulsifier mono- and diglycerides of fatty acids
bg:емулгатор Моно- и диглицериди на мастни киселини, емулгатор e471
ca:emulsionant e471, emulsificant e471, emulgent e471
de:Emulgator Mono- und Diglyceride von Fettsäuren
es:emulsionante e471, emulsificante e471, emulgente e471
fi:emulgointiaine rasvahappojen mono- ja diglyseridit
fr:émulsifiant e471

<en:E471
en:mono and diglycerides of fatty acids of vegetable origin
bg:моно- и диглицериди на мастни киселини от растителен произход
ca:monoglicèrids i diglicèrids d'àcids grassos d'origen vegetal, monoglicèrids d'àcids grassos d'origen vegetal, diglicèrids d'àcids grassos d'origen vegetal
de:Mono- und Diglyzeride von Speisefettsäuren
es:monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos de origen vegetal, monoglicéridos de acidos grasos de origen vegetal, diglicéridos de ácidos grasos de origen vegetal
fr:mono- et diglycérides d'acides gras d'origine végétale, mono et diglycérides d'acides gras d'origine végétale
nl:mono- en diglyceriden van plantaardige vetzuren, mono- en diglyceriden van plantaardige oorsprong
pt:mono e diglicéridos de ácidos gordos de origem vegetal
# fr:mono- et diglycérides d'acides gras d'origine végétale has 53 products @2018-11-12

<en:mono and diglycerides of fatty acids of vegetable origin
fr:Mono- et diglycerides d'acides gras de palme, monoglycérides et diglycérides d'acide gras de palme
ca:monoglicèrids i diglicèrids d'àcids grassos de palma, monoglicèrids d'àcids grassos de palma, diglicèrids d'àcids grassos de palma
es:monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos de palma, monoglicéridos de acidos grasos de palma, diglicéridos de ácidos grasos de palma
from_palm_oil:en:yes

<en:mono and diglycerides of fatty acids of vegetable origin
fr:mono et diglycérides d'acides gras de colza
ca:monoglicèrids i diglicèrids d'àcids grassos de colza
es:monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos de colza

<en:E471
<en:sodium stearoyl-2-lactylate
fr:mono- et diglycérides d'acides gras et stéaroyl-2-lactylate de sodium




# description:en:Bittern is a bitter-tasting solution that remains after precipitation of halite (common salt) from brines and/or seawater. It is rich in magnesium chlorides, sulfates, bromides, iodides, and other chemicals present in the original waters.
# comment:en:Nigari is NOT the same as magnesium chloride, as it also contains other salts. It has been kept as a separate ingredient.

<en:E511
en:nigari, bittern
bg:Нигари
ca:Nigari
cs:nigari
de:Nigari
es:Nigari
fi:nigari
fr:nigari
it:nigari
ja:にがり
nl:nigari
pl:Nigari
pt:Nigari
zh:卤水
# zh-hans:卤水
# zh-hant:鹵水
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bittern_(salt)
# ingredient/fr:nigari has 231 products in 5 languages @2019-04-29
# usafe:en:nigari (magnesium chloride)
# usage:nl:stremmiddelen:nigari

#what happens with this? Needs a test.
nl:kaliumjodide en -hydroxide

<en:E901
en:white and yellow beeswax
bg:пчелен восък - бял и жълт
ca:cera d'abelles blnaca i groga
cs:včelí vosk bílý a žlutý
da:bivoks hvidt og gult
de:Bienenwachs Weiß und Gelb
el:κηρός μελισσών λευκός και κίτρινος
es:cera de abejas blanca y amarilla
et:toonitamata ja toonitatud meevaha
fi:mehiläisvaha valkoinen ja keltainen
fr:cire d'abeille blanche et jaune
hu:fehér és sárga méhviasz
it:cera d'api bianca e gialla
lv:bišu vasks baltais un dzeltenais
mt:xama’ tan-naħal bajda u safra
nb:bivoks hvit og gull
nl:bijenwas - wit en geel, wit en geel
pl:wosk pszczeli biały i żółty
pt:cera de abelhas branca ou amarela
ro:ceară de albine albă și galbenă
sk:biely a žltý včelí vosk
sl:čebelji vosek beli in rumeni
sv:bivax vitt och gult
# ingredient/fr:cire-d’abeille-blanche-et-jaune has 200 products in 9 languages  @2019-05-13

<en:E942
<en:E941
nl:E942 en E941


# description:en:Sodium cyclamate (sweetener code 952) is an artificial sweetener.

<en:cyclamate
en:Sodium cyclamate, E952iv, E-952iv, E952(iv)
bg:Натриев цикламат
ca:ciclamat de sodi
de:Natriumcyclamat
el:Κυκλαμικό νάτριο
es:Ciclamato de sodio
fa:سیکلامات سدیم
fi:natriumsyklamaatti
fr:cyclamate de sodium
hu:nátrium-ciklamát
hy:Նատրիումի ցիկլամատ
id:Natrium siklamat
kk:Натрий цикламаты
ko:시클라메이트
nl:Natriumcyclamaat
pl:cyklaminian sodu
pt:Cyclamate de sodium
ro:Ciclamat de sodiu
ru:цикламат натрия
sh:Natrijum ciklamat
sr:Natrijum ciklamat
sv:Natriumcyklamat
th:โซเดียมไซคลาเมต
vi:Natri cyclamat
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_cyclamate

<en:E1105
en:lysozyme from eggs, egg lysozyme
cs:lysozym z vajec
da:lysozym fra æg
de:Lysozym aus Ei
el:λυσοζύμη από το ΑΥΓΟ
es:lisozima de huevo
fi:lysotsyymi kananmunasta
fr:lysozyme d'œuf, lysozyme d'oeuf
hr:jajčani lizozim, lizozim iz jaja, lisozim iz jaja
it:lisozima da uovo, lisozima d'uovo
nl:lysozym uit ei, lysozym van ei
pl:lizozym z jaj
ru:белок яичный сухой, белок яичный, яичный белок
sl:lizocim iz JAJC
sv:lysozym från ägg, lysozym av ägg
allergens:en: en:eggs
# ingredient/fr:lysozyme-d’oeuf has 289 products in 10 languages @2018-12-18


<en:E1400
en:tapioca dextrin
de:Tapiokadextrine
fi:tapiokadekstriini
fr:dextrine de tapioca, dextrine de manioc
it:destrina di tapioca
pl:dekstryny z tapioki, dekstryna z tapioki
# ingredient/fr:dextrine-de-tapioca has 49 products in 4 languages @2019-01-26

<en:E1400
en:potato dextrin
bg:картофен декстрин
de:Kartoffeldextrin, Kartoffel-Dextrin

<en:E1400
bg:пшеничен декстрин
fr:dextrine de blé
fi:vehnädekstriini
# ingredient/fr:dextrine-de-blé has 63 products in french @2019-01-26

<en:E1400
en:corn dextrin
bg:царевичен декстрин
de:Maisdextrin
es:dextrina de maiz
fi:maissidekstriini
fr:dextrine de maïs
hu:kukoricadextrin, dextrin kukoricából
it:Destrina di mais
nl:maïsdextrine
# ingredient/fr:dextrine-de-maïs has 39 products in 3 languages @2019-01-26


# <en:potato
<en:modified starch
<en:potato starch
en:modified potato starch
bg:модифицирано картофено нишесте
ca:midó modificat de patata
da:modificeret kartoffelstivelse
de:modifizierte Kartoffelstärke
es:almidón modificado de patata, almidon de patata modificado
fi:muunnettu perunatärkkelys, modifioitu perunatärkkelys
fr:amidon modifié de pomme de terre, amidon modifié de pommes de terre, amidon de pomme de terre modifié, amidon transformé de pommes de terre, amidon de pommes de terre modifié, amidon transformé de pomme de terre, fécule de pomme de terre modifiée, fécule modifiée de pommes de terre
hu:módosított burgonyakeményítő
it:amido di patate modificiate, amido modificato di patata
nb:modifisert potetstivelse
nl:gemodificeerd aardappelzetmeel
pl:skrobia modyfikowana ziemniaczana, skrobia ziemniaczana modyfikowana, modyfikowana skrobia ziemniaczana
pt:amido modificado de batata, amido de batata modificado
ro:amidon modificat din cartofi
ru:модифицированный крахмал
sv:modifierad potatisstärkelse
# fr:fécule-de-pomme-de-terre-modifiée has 40 products in 3 languages @2018-10-15
# fr:e1404 has 19 products in 4 languages @2018-10-15
# en:modified-potato-starch has 1862 products in 7 languages @2018-10-15



# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                              F E R M E N T S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# description:en:FERMENT is an agent, such as an enzyme, bacterium, or fungus, that brings about fermentation.
# comment:en:Ferment is thus more generic than enzyme.

en:ferment
az:fermentlər
ba:Ферменттар
be:Ферменты
bg:закваска, закваски, българска закваска, млечнокисели култури, симбиотична закваска, стартерни млечнокисели култури, стартерна култура, стартерни култури, млечно кисели култури
ca:ferment, ferments
cs:Kvasnice
da:gæret
de:fermentiert
es:fermentos
fi:hapate, hapatteet, käyte, käyteaine
fr:ferment, ferments
hu:fermentált, erjesztett, kovászolt
kk:Ферменттер
ky:Фермент
lt:fermentas
lv:ferments
nb:fermentere, gjære
nl:Ferment
pl:Fermentacja
pt:fermento, fermentos
ru:Фермент, закваска, заквасочные культуры, йогуртовая закваска, с использованием закваски
sv:jäsa, syrningsmedel
tt:Фермент
uk:Ферменти
uz:fermentlar
# bat-smg:ferments
# be-tarask:Фэрмэнты
# tyv:Ферментилер
# xal:Фермент
#ferments for yoghurts do not make them nova 3, commenting the line below
#nova:en:3
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# ingredient/ferment has 33576 products in 28 languages @2019-07-08

# comment:en:The list of products is very very wrong. So uncommenting it for the moment.
# comment:en:en:coagulating enzyme Might need to be merged with en:rennet.

<en:enzyme
en:coagulating enzyme
bg:коагулиращ ензим, коагулиращи ензими
de:gerinnendes Enzym
es:Enzima coagulante
fi:hyydytysentsyymi
fr:enzyme coagulante, enzymes coagulantes, coagulant enzymatique
hu:koaguláló enzim
it:enzima coagulante
nl:stremmingsenzymen, stollingsmiddel
pl:Enzym koagulujący
pt:coagulante
ru:молокосвертывающий фермент
sv:koagulerande enzym, mjölkkoagulerande enzym, mjölkkoagulerande ystenzym
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# ingredient/coagulating-enzyme has 8697 products in 33 languages @2019-07-09

<en:coagulating enzyme
en:microbial coagulating enzyme, microbial enzyme
bg:микробиологичен ензим, сирище с микробиален произход
de:mikrobieller Labaustauschstoff
es:coagulante de leche microbiano, Encima coagulate microbiana
fr:enzyme coagulante microbienne, enzyme coagulante d'origine microbienne, coagulant microbien
it:enzima microbico, enzima coagulante microbiotico
nl:microbiële stremmingsenzymen, vegetarisch stremsel
ru:ферментный препарат микробного происхождения
# ingredient/microbial-coagulating-enzyme has 453 products in 7 languages @2019-07-09
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# description:en:A microbiological culture, or microbial culture, is a method of multiplying microbial organisms by letting them reproduce in predetermined culture medium under controlled laboratory conditions. All cultures in food are microbial cultures
# comment:en:Should this be kept separate from lactic ferments?

<en:ferment
en:microbial culture, culture, active cultures, live cultures
bg:микробна култура, живи култури
ca:Cultiu microbiològic
da:aktive kulturer, levende kulturer
de:mikrobielle Kultur, Kulturen
es:Cultivo microbiano
fi:mikrobiviljelmä, viljelmä
fr:culture bactérienne
he:תרבית מיקרוביאלית
hu:baktérium kultúra, baktériumkultúra, kultúra, kultúrák, elő kultúrák
it:cultura microbiotica, cultura
nl:Microbiële cultuur
pl:Kultury bakterii
sv:mikrobiell kultur, kultur, aktiva kulturer, levande kulturer, bakteriekultur
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Microbiological_culture
# ingredient/culture has 683 products in 3 languages @2018-12-27
nova:en:3
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe


# description:en:Lactic acid bacteria (LAB) are an order of gram-positive, low-GC, acid-tolerant, generally nonsporulating, nonrespiring, either rod-shaped (bacilli) or spherical (cocci) bacteria that share common metabolic and physiological characteristics.
# comment:en:All vegan sites state that industrial produced lactic ferments is vegan. But sometimes the ferments are made by small organizations and farmers, such ferments sometimes are not vegan. All of that also varies from country to country.
# comment:en:A wide variety of synonyms are used, but they all seem to point to the same bacteria.

<en:microbial culture
en:lactic ferments, lactic starters, lactic cultures, live yoghurt bacteria cultures, live yoghurt cultures, culture of acid-lactic bacteria, lactic acid bacteria, yogurt lactic ferment, cheese culture, cheese cultures, yogurt ferments
bg:Млечни ферментации, млечна закваска, млечни закваски, млечни култури, закваски за кисело мляко, закваска за кисело мляко
ca:Ferments làctics
da:yoghurtkultur, starterkultur, mælkesyrekultur, ostekulturer
de:Milchfermenten, Milchsäurekulturen, Milchsäurebakterienkultur, Milchsäurebakterien, Käsekultur, Milchsäurebakterienkulturen, Joghurtkulturen, Säuerungskulturen, milchsauer vergoren, Milchsäuerungskulturen, Milchsäurekultur, Käsereikulturen, Starterkulturen, Biogarde-Markenkulturen
el:γαλακτικά ένζυμα
es:fermentos lácticos, fermentos lácteos, cultivos lácticos, ferments del yogur, cultivos de bacterias lácticas especificas, cultivos lácticos específicos
et:juuretis
fi:maitohappokäyte, maitohappokannat, maitohappoviljelmä, elävä jogurttiviljelmä, elävä jogurttibakteeriviljelmä, elävät jogurttibakteeriviljelmät, maitohappobakteeriviljelmä, maitohappobakteeriviljelmät, maitohappobakteerit, maitohappobakteerikanta, maitohappobakteerikannat, juustoviljelmä, juustoviljelmät, hapankulttuuri, jogurttihapate, maitohappobakteeri, käynnistin kulttuuri
fr:ferment lactique, ferments lactique, ferments lactiques, ferment lactiques, culture de bactéries lactiques, cultures lactiques, ferment lactique du yaourt, ferments lactiques du yaourt, ferments vivants du yaourt
hr:jogurtna kultura, mljekarska kultura, mljekarske kulture, sirna kultura, starter kultura, baktrije mliječnog vrenja, bakterije mliječne kiseline
hu:tejsavbaktériumok, tejsavbaktérium, starterkultúra, starter kultúra, tejsavbaktérium-tenyészet, tejsavbaktérium kultúra, joghurtkultúra, joghurtkultúrák, sajtkultúra, sajtkultúrák
it:fermenti lattici, coltura di batteri acidolattici, fermenti lattici vivi, fermenti latici vivi, fermenti lattici dello yogurt
nb:melkesyrekultur, starterkultur, yoghurtkultur, yoghurtbakterier, syrekultur
nl:melkfermenten, melkkiemen, Melkzuurbacteriën, zuursel, yoghurtcultuur, yoghurtculturen
pl:żywe kultury bakterii jogurtowych, bakterie fermentacji mlekowej, kultury bakterii mlekowych, kultury bakterii kwasu mlekowego, kultury bakterii jogurtowych, bakterie fermentacji kwasu mlekowego
pt:fermentos lácteos, culturas lácteas, leveduras lacteas, fermentos láticos, fermentos lácticos
ro:culturi lactice, culturi lactice selecționate, culturi lactice selectionate, fermenți de iaurt, fermenti de iaurt, fermenți lactici, fermenti lactici
ru:Молочные ферменты, пробиотические микроорганизм
sv:syrningskultur, syrakultur, syrakulturer, mjölksyrakultur, yoghurtkultur, startkultur, filkultur, filmjölkskultur, starterkultur, levande mjölksyrakultur, mjölksyrakulturer
# fr:ferments-lactique has 10437 products in 23 languages @2019-07-09
vegan:en:maybe
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactic_acid_bacteria

<en:microbial culture
en:probiotic cultures
es:cultivos probióticos
hu:probiotikus kultúrák, probiotikus kultúra, probiotikum kultúrák, probiotikum kultúra

<en:lactic ferments
en:skyr cultures
da:skyr kultur
de:Skyr-Kulturen
fi:skyrhapatteet
fr:cultures de skyr
is:skyrgerlar
nl:skyr-culturen
# ingredient/fr:cultures-de-skyr has 8 products in 3 languages @2020-06-08

<en:lactic ferments
en:sourdough starter, sourdough culture
da:surdejskultur
de:Sauerteig-Starter, Sauerteigstarter, Sauerteigstarterkulturen, Sauerteigkulturen
es:levadura natural de masa madre, levadura de masa madre
fr:Starters pour levain
# ingredient/en:sourdough-culture has 43 products in 2 languages @2020-06-08

<en:lactic ferments
en:vegan lactic ferments
da:vegansk yoghurtkultur
de:vegane Joghurtkulturen
es:Fermentos lácticos veganos
fr:cultures lactiques véganes
nb:vegansk yoghurtkultur
sv:vegansk yoghurtkultur
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# usage:fr:cultures lactiques véganes (S. thermophilus, L. bulgaricus, L. acidophilus, B. lactis)

<en:lactic ferments
en:lactic and aging ferments
de:Milch- und Alterungsfermente
es:fermentos lácticos y de maduración
fr:ferment lactique et d'affinage, ferments lactiques et d'affinage
it:fermenti lattici e d'affinatura, fermenti lattici e invecchianti
nl:melk- en rijpingsfermenten
pt:fermentos lácticos e de maturação
# ingredient/lactic-and-aging-ferments has 500 products in 10 languages @2019-05-18

<en:lactic ferments
en:selected lactic ferments
de:ausgewählte Milchsäurekulturen
es:fermentos lácticos seleccionados
fr:ferments lactiques sélectionnés
nl:geselecteerde melkzuurfermenten
# fr:ferments-lactiques-sélectionnés has 140 products in 2 languages @2019-07-09

# description:en:BIFIDOBACTERIUM is a genus of gram-positive, nonmotile, often branched anaerobic bacteria. They are ubiquitous inhabitants of the gastrointestinal tract, vagina and mouth of mammals humans.
# description:fr:Les bifidobactéries appartiennent à la famille des bactéries lactiques.

<en:lactic ferments
en:bifidus, bifidus culture
bg:бифидус
ca:Bifidus, Bifidobacteri
de:Bifidus
es:bifidus, Bifidobacterium, bifidobacterias, cultivos bifidus
et:Bifidobakter
fa:بیفیدوباکتر
fi:bifidus, bifidus-viljelmä
fr:bifidus, culture de bifidus, bifidobactérium
hu:bifidus, bifidusz, bifidusz kultúra, bifiduszbaktérium
it:Bifidobacterium
ja:ビフィズス菌
ka:ბიფიდობაქტერიები
kk:Бифидобактериялар
la:Bifidobacterium
nl:bifidus, Bifidobacterium
pt:Bifidus
ru:Бифидобактерии
sv:bifidobacterium, bifidobacterium sp
tr:Bifido bakterisi
uk:Біфідобактерії
uz:Bifidobakteriyalar
vi:Vi khuẩn bifidus
zh:雙歧桿菌屬
# kk-arab:بىيفىيدوباكتەرىييالار
# kk-cn:بىيفىيدوباكتەرىييالار
# kk-cyrl:Бифидобактериялар
# kk-kz:Бифидобактериялар
# kk-latn:Bïfïdobakterïyalar
# kk-tr:Bïfïdobakterïyalar
# zh-cn:双歧杆菌
wikidata:en:Q132656
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bifidobacterium
# ingredient/bifidus has 942 products in 10 languages @2019-07-08

# description:en:BIFIDOBACTERIUM BIFIDUM is a bacterial species of the genus Bifidobacterium. B. bifidum is one of the most common probiotic bacteria that can be found in the body of mammals, including humans.

<en:bifidus
en:Bifidobacterium bifidum
xx:Bifidobacterium bifidum
fi:bifidobacterium bifidum, bifidobacterium sp
zh:比菲德氏菌
# zh-tw:比菲德氏菌
wikidata:en:Q2902072
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bifidobacterium_bifidum

# description:en:BIFIDOBACTERIUM ANIMALIS is a gram-positive, anaerobic, rod-shaped bacterium of the Bifidobacterium genus which can be found in the large intestines of humans. Both old names B. animalis and B. lactis are still used on product labels, as this species is frequently used as a probiotic. In most cases, which subspecies is used in the product is not clear. Several companies have attempted to trademark particular strains, and as a marketing technique, have invented scientific-sounding names for the strains.

<en:bifidus
en:Bifidobacterium lactis, Bifidobacterium animalis, B. lactis, B. animalis
xx:Bifidobacterium lactis, b. lactis
es:Bifidobacterium lactis, Bifidobacterium animalis sp lactis
wikidata:en:Q62854400
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bifidobacterium_animalis

# description:en:BIFIDOBACTERIUM LONGUM is a Gram-positive, catalase-negative, rod-shaped bacterium present in the human gastrointestinal tract. B. longum is non-pathogenic and is often added to food products.

<en:bifidus
en:Bifidobacterium longum
xx:Bifidobacterium longum
de:Bifidobacterium longum, Bifidobacterium Infantis
he:ביפידובקטריה
ko:비피도박테리움 룽검
zh:龍根菌
# zh-cn:长双歧杆菌
# zh-hans:长双歧杆菌
# zh-hant:長雙歧桿菌
wikidata:en:Q4904768
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bifidobacterium_longum

# description:en:Danone decided to add a probiotic strain: BIFIDUS ACTIREGULARIS. Activia products thus contain Bifidobacterium animalis DN 173,010, a proprietary strain of Bifidobacterium, a probiotic which is marketed by Dannon under the trade names Bifidus Regularis, Bifidus Actiregularis, Bifidus Digestivum and Bifidobacterium Lactis.

<en:bifidus
en:bifidus actiregularis, b. actiregularis
xx:bifidus actiregularis, b. actiregularis
de:Bifidus ActiRegularis, Bifidus Kultur ActiRegularis
ru:бифидобактерии-actiregularis, бифидобактерии actiregularis
# ingredient/bifidus-actiregularis has 142 products in 5 languages @2019-07-08

<en:bifidus
<en:lactic acid bacteria
es:bifidobacterias y otros fermentos lácticos
fr:ferments lactiques dont bifidobacterium

<en:ferment
en:kefir ferments, kefir cultures, live kefir cultures, active kefir cultures, kefir grains microflora
es:fermentos de kéfir, cultivos microbianos de kéfir, levaduras de kéfir, fermentos propios del kéfir
fr:ferments du kéfir, culture de kéfir, cultures de kéfir
pl:kultury kefirowe, żywe kultury bakterii kefirowych

<en:lactic ferments
<en:kefir ferments
en:kefir lactic ferments
es:fermentos lácticos de kéfir, fermentos lácticos de gránulos de kéfir
fr:ferments lactiques du kéfir

# description:en:LACTOBACILLUS is a genus of Gram-positive, facultative anaerobic or microaerophilic, rod-shaped, non-spore-forming bacteria. Lactobacillus is the most common probiotic found in food such as yogurt, and it is diverse in its application to maintain human well-being. Some Lactobacillus species are used as starter cultures in industry for controlled fermentation in the production of wine, yogurt, cheese, sauerkraut, pickles, beer, cider, kimchi, cocoa, kefir, and other fermented foods.

<en:lactic ferments
en:Lactobacillus
xx:Lactobacillus
ar:عصية لبنية
be:Малочнакіслыя бактэрыі
bg:Lactobacillus, лактобацилус
ca:Lactobacil
da:Lactobacillus, Mælkesyrebakterie
el:Γαλακτοβάκιλλοι
eo:Laktobacilo
et:Laktobatsillus
fa:لاکتوباسیلوس
he:לקטובצילוס
hi:लैक्टोबैसिलस
hu:lactobacillus, tejsavbacilus
is:Mjólkursýrugerlar
ja:乳酸菌
ka:ლაქტობაცილინი
ko:젖산균
nn:laktobasillar
ro:Lactobacil
ru:Лактобациллы
te:లాక్టోబాసిల్లస్
zh:乳桿菌屬
# wuu:乳杆菌属
# zh-hans:乳杆菌属
# zh-hant:乳桿菌屬
# zh-hk:乳桿菌屬
wikidata:en:Q1061596
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactobacillus


# description:en:LACTOBACILLUS ACIDOPHILUS is a species of gram positive bacteria in the genus Lactobacillus. L. acidophilus is a homofermentative, microaerophilic species, fermenting sugars into lactic acid. These strains are commercially used in many dairy products in the production of acidophilus-type yogurt.

<en:Lactobacillus
en:Lactobacillus acidophilus, L. acidophilus
ar:عصية لبنية حمضية
bg:Lactobacillus acidophilus, L. acidophilus
xx:Lactobacillus acidophilus, L. acidophilus
fa:لاکنوباسیلوس اسیدوفیلوس
fi:Lactobacillus acidophilus, L. acidophilus
hr:lactobacillus acidophilus La-5, kultura Lactobacillus acidophilus
kk:Ацидофилин таяқшасы
ro:Lapte acidofil
ru:Lactobacillus acidophilus, Ацидофильная палочка
sv:Lactobacillus acidophilus, kultur av lactobacillus acidophilus
zh:嗜酸乳桿菌
# kk-arab:اتسىيدوفىيلىين تاياقشاسى
# kk-cn:اتسىيدوفىيلىين تاياقشاسى
# kk-cyrl:Ацидофилин таяқшасы
# kk-kz:Ацидофилин таяқшасы
# kk-latn:Acïdofïlïn tayaqşası
# kk-tr:Acïdofïlïn tayaqşası
# zh-cn:嗜酸乳酸杆菌
# zh-hans:嗜酸乳酸杆菌
# zh-hant:嗜酸乳酸桿菌
# zh-hk:嗜酸乳酸桿菌
# zh-sg:嗜酸乳酸杆菌
# zh-tw:嗜酸乳酸菌
wikidata:en:Q132644
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactobacillus_acidophilus

# description:en:LACTOBACILLUS DELBRUECKII SUBSP. BULGARICUS (until 2014 known as Lactobacillus bulgaricus) is the main bacteria used for the production of yogurt.

<en:Lactobacillus
en:Lactobacillus bulgaricus, L. bulgaricus, Lactobacillus delbrueckii subsp. bulgaricus, L. delbrueckii subsp. bulgaricus
bg:Лактобацилус булгарикус, Lactobacillus bulgaricus, Lactobacillus delbrueckii subsp. bulgaricus, L. delbrueckii subsp. bulgaricus, Lactobacillus delbrueskii subsp. bulgaricus
es:lactobacilus delbrueckii sp Bulgaricus, Lactobacillus delbrueckii subspecies bulgaricus
fi:Lactobacillus bulgaricus, L. bulgaricus
fr:L bulgaricus, bulgaricus
xx:Lactobacillus bulgaricus, L. bulgaricus
wikidata:en:Q47455075
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactobacillus_delbrueckii_subsp._bulgaricus
# ingredient/Lactobacillus-bulgaricus has 157 products in 13 languages @2019-07-08


# description:en:LACTOBACILLUS CASEI is a species of genus Lactobacillus found in the human urinary tract and mouth. The most common application of L. casei is industrial, specifically for dairy production.

<en:Lactobacillus
en:lactobacillus casei, L. casei
xx:lactobacillus casei, L. casei
ar:ملبنة مجبنة
bg:lactobacillus casei, L. casei
ko:락토바실러스 카제이
pl:lactobacillus casei, L. casei
zh:乾酪乳酸桿菌
wikidata:en:Q139777
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactobacillus_casei
# ingredient/lactobacillus-casei has 77 products in 6 languages @2019-07-08

<en:lactobacillus casei
it:L.casei 431

# description:en:LACTOBACILLUS HELVETICUS is a lactic-acid producing, rod-shaped bacterium of the genus Lactobacillus. It is most commonly used in the production of American Swiss cheese and Emmental cheese, but is also sometimes used in making other styles of cheese, such as Cheddar, Parmesan, Romano, provolone, and mozzarella.

<en:Lactobacillus
en:Lactobacillus Helveticus, L. Helveticus
bg:Lactobacillus Helveticus, L. Helveticus
xx:Lactobacillus Helveticus, L. Helveticus
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactobacillus_helveticus

<en:Lactobacillus
en:Lactobacillus lactis, L. lactis, Lactobacillus delbrueckii, Lactobacillus delbrueckii subsp. lactis, L. delbrueckii subsp. lactis
bg:Lactobacillus lactis, L. lactis, Lactobacillus delbrueckii, Lactobacillus delbrueckii subsp. lactis, L. delbrueckii subsp. lactis
xx:Lactobacillus lactis
wikidata:en:Q62877111
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactobacillus_delbrueckii

# description:en:LACTOBACILLUS PLANTARUM is a widespread member of the genus Lactobacillus, commonly found in many fermented food products

<en:Lactobacillus
en:Lactobacillus plantarum, L. plantarum
bg:Lactobacillus plantarum, L. plantarum
xx:Lactobacillus plantarum
zh:植物乳桿菌
# zh-tw:胚芽乳酸菌
wikidata:en:Q1756682
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactobacillus_plantarum

# description:en:LACTOBACILLUS REUTERI is a Gram-positive bacterium that naturally inhabits the gut of mammals and birds. Although L. reuteri occurs naturally in humans, it is not found in all individuals. Dietary supplementation can sustain high levels of it in those with deficiencies.

<en:Lactobacillus
en:Lactobacillus reuteri, L. reuteri
bg:Lactobacillus reuteri, L. reuteri
xx:Lactobacillus reuteri
ja:ラクトバチルス・ロイテリ菌
zh:羅伊乳桿菌
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactobacillus_reuteri
wikidata:en:Q597078

# description:en:LACTOBACILLUS RHAMNOSUS sometimes is used in yogurt and dairy products such as fermented and unpasteurized milk and semi-hard cheese.

<en:Lactobacillus
en:Lactobacillus rhamnosus
ja:ラクトバチルスラムノーザス
ko:락토바실러스
xx:Lactobacillus rhamnosus
wikidata:en:Q1607640
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactobacillus_rhamnosus

<en:Lactobacillus rhamnosus
en:Lactobacillus rhamnosus GG
xx:Lactobacillus rhamnosus GG, LGG
hr:kultura Lactobacillus rhamnosus
# ingredient/fi:Lactobacillus-rhamnosus-GG has 1 product in 2 languages @2020-06-08

# description:en:BACILLUS COAGULANS is a lactic acid-forming bacterial species. B. coagulans is often marketed as Lactobacillus sporogenes or a 'sporeforming lactic acid bacterium' probiotic, but this is an outdated name due to taxonomic changes in 1939.

<en:lactic ferments
en:Bacillus coagulans
de:Lactobacillus sporogenes
fi:lactobacillus sporogenes
xx:Bacillus coagulans
zh:芽孢乳酸菌
# zh-tw:凝結桿菌
wikidata:en:Q2603895
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bacillus_coagulans



<en:lactic ferments
<en:lactobacillus casei
fr:ferments lactiques dont lactobacillus casei
# fr:ferments-lactiques-dont-lactobacillus-casei has 28 products in 1 language @2018-11-02


# description:en:STREPTOCOCCUS THERMOPHILUS also known as Streptococcus salivarius subsp. thermophilus is a gram-positive bacterium, and a fermentative facultative anaerobe, of the viridans group. It is also classified as a lactic acid bacterium.

<en:lactic ferments
en:Streptococcus thermophilus, s.thermophilus
xx:Streptococcus thermophilus, s.thermophilus
bg:streptococcus thermophilus, Streptococcus salivarius subsp. thermophilus
fi:Streptococcus thermophilus, s. thermophilus
es:Streptococcus thermophilus, thermophilus
ja:サーモフィラス菌
zh:嗜热链球菌
# zh-hans:嗜熱鏈球菌
# zh-tw:嗜熱性鏈球菌
wikidata:en:Q1041276
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Streptococcus_thermophilus
# ingredient/Streptococcus-thermophilus has 173 products in 11 languages @2019-07-08

<en:lactic ferments
ru:закваска на кефирных грибках

<en:ferment
fr:ferments de maturation
# ingredient/fr:ferments-de-maturation has 88 products in french @2019-07-08

<en:ferment
fr:ferments d'affinage
de:Reifungskulturen, Reifekulturen
# ingredient/fr:ferments-d’affinage has 34 products in french @2019-07-08

<en:ferment
en:selected ferments
de:ausgewählte Kulturen
es:fermentos seleccionados
fr:ferments sélectionnés
it:fermenti selezionati
nl:geselecteerde fermenten
pt:fermentos selecionados
# ingredient/fr:ferments-sélectionnés has 134 products in 7 languages @2019-07-08



# description:en:ENZYME - is a macromolecular biological catalysts. Enzymes accelerate chemical reactions.
# comment:en:Although enzyme and ferment are the same from a biological point of view, it is unclear how it is used in the food context.

# <en:ferment
en:enzyme
af:ensiem
an:enzima
ar:ئەنزیم
as:উৎসেচক
bg:Ензим
bn:উৎসেচক
br:enzim
bs:enzim
ca:enzim
cs:enzym
cy:ensym
da:enzym
de:Enzym
el:Ένζυμο
eo:enzimo
es:enzima
et:ensüüm
eu:entzima
fa:آنزیم
fi:entsyymi
fo:kveiki
fr:Enzyme
ga:einsím
gl:enzima
he:אנזים
hi:प्रकिण्व
hr:enzim, enzimi
ht:anzim
hu:enzim
hy:Ֆերմենտ
ia:enzyma
id:enzim
io:enzimo
is:ensím
it:enzima, enzimi
ja:酵素
jv:Ènzim
ka:ფერმენტები
ko:효소
ku:enzîm
la:enzymum
li:enzym
mk:Ензим
ml:രാസാഗ്നി
mn:Фермент
mr:उत्प्रेरक
ms:eEnzim
my:အင်န်ဇိုင်း
nb:enzym, enzymer
nl:enzym, enzymen
nn:enzym
oc:enzim
pa:ਐੱਨਜ਼ਾਈਮ
pl:enzymy
ps:انزايم
pt:enzima
qu:huptana
ro:enzimă, enzime
ru:Ферменты
se:entsyma
sh:enzim
si:එන්සයිම
sk:enzým
sl:encim
so:Ensiim
sq:enzima
sr:Ензим
su:Énzim
sv:enzym
sw:kimeng'enya
ta:நொதியம்
te:ఎంజైము
th:เอนไซม์
tl:ensaym
tr:enzim
ur:خامرہ
vi:enzym
yi:ענזים
zh:酶
# als:Enzym
# ast:enzima
# azb:آنزیم
# ckb:ئەنزیم
# ext:enzima
# hif:enzyme
# ilo:ensima
# ksh:enzym
# lez:Ферментар
# lfn:enzimolojia
# lmo:enzima
# new:इन्जाइम
# nov:ensime
# pam:enzyme
# pnb:انزائم
# rue:Ензім
# sah:Энзим
# sco:enzyme
# stq:enzyme
# war:ensaym
# wuu:酶
# zh-min-nan:Kàⁿ-sò͘
# yue:酵素
wikidata:en:Q8047
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Enzyme
nova:en:3
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# ingredient/enzyme has 20643 products in 23 languages @2019-07-08

# description:en:RENNET is a complex set of enzymes produced in the stomachs of ruminant mammals. Chymosin, its key component, is a protease enzyme that curdles the casein in milk

<en:coagulating enzyme
en:rennet
an:Cuallo
ar:منفحة
bg:сирищен ензим, сирищни ензими
bs:Sirište
ca:quall
co:Pirrulu
cs:Syřidlo
da:osteløbe, animalsk og mikrobiel løbe
de:Lab, Labaustauschstoff
el:πυτια
es:cuajo
et:Laap
eu:Gatzagi
fi:juoksute, juoksete
fr:présure
ga:Binid
gd:Binid
gl:Callo
gu:Reenet
he:אנזים הגבנה
hr:sirište, sirilo
hu:Oltóenzim, oltóanyag
id:Rennet
is:ostahleypir
it:caglio
ja:レンネット
ko:레닛
la:Coagulum
lt:Šliužo fermentas
ms:Renet
nb:løype, osteløype, løpe, osteløpe, animalsk og mikrobiell løpe
nl:stremsel
nn:løpe, løype
pl:podpuszczka
pt:coalho, quimosina
ro:cheag
ru:рассол
sr:сириште
sv:löpe, ostlöpe, ostenzym
tr:lab
zh:凝乳酶
# gsw:Lab
# scn:Quagghiu
# vec:Conajo
# zh-cn:凝乳酶
# zh-hans:凝乳酶
# zh-hant:凝乳酶
# zh-hk:凝乳酶
# zh-sg:凝乳酶
# zh-tw:凝乳酶
wikidata:en:Q326900
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rennet
# ingredient/rennet has 5568 products in 19 languages @2019-07-08
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe

# description:en:CALF RENNET is extracted from the inner mucosa of the fourth stomach chamber (the abomasum) of young, unweaned calves as part of livestock butchering.
# comment:en:It seems that this is always calf rennet.

<en:rennet
en:animal-based rennet
da:animalsk løbe
de:Lab auf tierischer Basis, tierisches Lab
el:πυτία ζώων
es:cuajo animal, cuajo de origen animal, cuajo natural de origen animal
fi:eläinperäinen juoksute
fr:présure animale
hu:állati eredetű oltóenzim
it:caglio animale
nb:animalsk løpe
nl:dierlijk stremsel
nn:animalsk løpe
pt:coalho animal
vegan:en:no
vegetarian:en:no
# ingredient/animal-based-rennet has 664 products in 5 languages @2019-07-08

# description:en:CALF RENNET is extracted from the inner mucosa of the fourth stomach chamber (the abomasum) of young, unweaned calves as part of livestock butchering.

<en:animal-based rennet
en:calf rennet
de:Kälberlab
es:cuajo bovino
fi:vasikanjuoksute, naudanjuoksute, vasikkaperäinen juoksute, nautaperäinen juoksute
fr:présure de veau
it:Caglio di vitello
nl:kalfsstremsel
pl:podpuszczka cielęca
# fr:présure-de-veau has 40 products in 2 languages @2019-07-08

<en:rennet
en:vegetarian rennet, vegetable rennet
da:vegetabilsk osteløbe
de:vegetarisches Lab
fi:kasviperäinen juustonjuoksutin, kasviperäinen juoksete
fr:Présure végétarienne, présure végétale
it:Caglio vegetale
pl:podpuszczka mikrobiologiczna
sv:vegetabiliskt ystenzym
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# description:en:Some molds such as Rhizomucor miehei are able to produce proteolytic enzymes. Cheeses produced this way are suitable for vegetarians, provided no animal-based alimentation was used during the production.

<en:vegetarian rennet
en:microbial rennet
da:mikrobiel osteløbe, mikrobiel løbe
de:mikrobielles Lab, mikrobiologisches Lab
es:cuajo microbial, Cuajo microbiano
fi:mikrobiperäinen juoksute, mikrobiologinen juoksute, mikrobinen juoksute
fr:présure microbienne
hu:mikrobiológiai oltóenzim
it:caglio microbico
nb:mikrobiell løpe
nl:microbieel stremsel, microbieel stremmiddel
ro:cheag microbian
sv:mikrobiell ostlöpe, ystenzym, mikrobiellt ystenzym, mikrobiellt löpe
# ingredient/microbial-rennet has 537 products in 12 languages @2019-07-08
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:coagulating enzyme
en:sheep rennet
de:Schafslab
es:cuajo ovino
it:Caglio di pecora

# description:en:CELLULASE is any of several enzymes produced chiefly by fungi, bacteria, and protozoans that catalyze cellulolysis, the decomposition of cellulose and of some related polysaccharides. Cellulase is used for commercial food processing in coffee.

<en:enzyme
en:cellulase
ar:سليولاز
bg:целулаза
bs:Celulaza
ca:cellulasa
de:Cellulase
es:Celulasa
et:Tsellulaas
fi:sellulaasi, sellulaasit
fr:cellulase
hu:celluláz
id:Selulase
it:Cellulasi
ja:セルラーゼ
ko:셀룰레이스
nl:cellulase
nn:cellulase
pl:Celulazy
pt:celulase
ru:Целлюлаза
sh:Celulaza
sr:Celulaza
sv:Cellulaser
tr:Selülaz
uk:Целюлаза
vi:Cellulase
zh:纤维素酶
# en-ca:Cellulase
# en-gb:Cellulase
# pt-br:celulase
# zh-cn:纤维素酶
# zh-hans:纤维素酶
# zh-hant:纖維素酶
# zh-hk:纖維素酶
# zh-sg:纤维素酶
# zh-tw:纖維素酶
wikidata:en:Q410324
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cellulase
# ingredient/fr:cellulase has 173 products in 6 languages @2019–07-09

<en:cellulase
en:hemicellulase
de:Hemicellulase, Hemicellulasen
fi:hemisellulaasi, hemisellulaasit
fr:hémicellulase
# ingredient/fr:hémicellulase has 27 products in french @2019-02-01


# description:en:LACTASE is essential to the complete digestion of whole milk; it breaks down lactose, a sugar which gives milk its sweetness. Lactase is an enzyme that some people are unable to produce in their small intestine.[5] Without it they can't break down the natural lactose in milk. Lactase produced commercially can be extracted both from yeasts such as Kluyveromyces fragilis and Kluyveromyces lactis and from molds, such as Aspergillus niger and Aspergillus oryzae.

<en:enzyme
en:Lactase, lactase enzyme
ar:لكتاز
bn:ল্যাকটেজ
ca:lactasa
cs:laktáza
de:Lactase, Laktase
el:Λακτάση
eo:laktazo, β-galaktozidazo
es:lactasa
eu:laktasa
fa:لاکتاز
fi:laktaasi, laktaasientsyymi
fr:lactase
gl:lactase
he:לקטאז
hr:laktaza, laktazu, enzim laktaza
hu:laktáz, laktáz enzim, laktázenzim
io:laktazo
is:laktasi
it:lattasi, enzima lattasi
ja:ラクターゼ
ko:락테이스
mk:Лактаза
nl:lactase
oc:lactasa
pl:laktaza
pt:lactase
ru:Лактаза
sh:laktaza
sk:laktáza
sl:laktaza
sq:laktozë
sr:laktaza
sv:laktas, laktasenzym
tl:lactase
uk:Лактаза
uz:laktaza
vi:lactase
zh:乳糖酶
# yue:乳糖水解酶
wikidata:en:Q379764
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactase
# ingredient/lactase has 346 products in 8 languages @2019-07-09

# description:en:Β-GALACTOSIDASE is a glycoside hydrolase enzyme that catalyzes the hydrolysis of β-galactosides into monosaccharides through the breaking of a glycosidic bond. β-galactosidase is important for the lactose intolerant community as it is responsible for making lactose-free milk and other dairy products. Many adult humans lack the lactase enzyme, which has the same function of beta-gal, so they are not able to properly digest dairy products. Beta-galactose is used in such dairy products as yogurt, sour cream, and some cheeses which are treated with the enzyme to break down any lactose before human consumption.


<en:lactase
en:beta-galactosidase
bg:бета-галактозидаза
ca:Beta-galatosidasa
de:Βeta-Galactosidase
es:Beta galactosidasa
et:Β-galaktosidaas
fi:beetagalaktosidaasi, ß-galaktosidaasi
fr:Bêta-galactosidase, Bêta-D-galactosidase
hu:béta-galaktozidáz, β-galaktozidáz
id:Β-galaktosidase
it:Beta-galattosidasi
ja:Β-ガラクトシダーゼ
nn:β-galaktosidase
sh:Beta-galaktozidaza
sr:Beta-galaktozidaza
uk:Бета-галактозидаза
zh:Β-半乳糖苷酶
# ingredient/beta-galactosidase has 19 products @2019-07-09
wikidata:en:Q286379
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Beta-galactosidase


<en:enzyme
en:E1104


# description:en:In commercial food processing, TRANSGLUTAMINASE is used to bond proteins together. It is produced by Streptoverticillium mobaraense fermentation in commercial quantities or extracted from animal blood.

<en:enzyme
en:transglutaminase
ar:ترانسغلوتاميناز
bg:трансглутаминаза
ca:transglutaminasa
de:Transglutaminase
es:Transglutaminasa
fa:ترانس گلوتامیناز
fi:transglutaminaasi
fr:transglutaminase
he:טרנסגלוטמינאז
hu:transzglutamináz
id:Transglutaminase
it:Transglutaminasi
ja:トランスグルタミナーゼ
nb:transglutaminase
nl:transglutaminase
nn:transglutaminase
pt:transglutaminase
ru:Трансглютаминаза
sh:Transglutaminaza
sr:трансглутаминаза
# sr-ec:трансглутаминаза
# sr-el:transglutaminaza
wikidata:en:Q423646
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Transglutaminase
# ingredient/fr:transglutaminase 29 products in 4 languages @2019-07-09
# usage:es:agente de tratamiento de la harina (transglutaminasa)
vegetarian:en:maybe
vegan:en:maybe

# description:en:Xylanase is any of a class of enzymes that degrade the linear polysaccharide xylan into xylose,[1] thus breaking down hemicellulose, one of the major components of plant cell walls.

<en:enzyme
en:xylanase
bg:ксиланаза
bs:Ksilanaza
ca:xilanasa
de:Xylanasen
es:xilanasa
fi:Ksylanaasi
fr:xylanase
hu:xilanáz
id:Xylanase
it:Xilanasi
ja:キシラナーゼ
nl:xylanase
nn:xylanase
pt:xilanase
sh:Ksilanaza
sr:Ksilanaza
sv:Xylanas
zh:木聚糖酶
wikidata:en:Q419510
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Xylanase
# ingredient/fr:xylanase has 96 products in 6 languages @2019-07-09
# usage:fr:xylanase (contient blé)
# usage:fr:enzymes (xylanases)

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                        D A I R Y     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

en:dairy, dairy product, dairy products, dairy food, dairy foods, milk product, milk products
af:Suiwelproduk
ar:منتجات الألبان
be:Малочныя прадукты
br:Boued-laezh
bs:Mliječni proizvodi
ca:Làctic, producte làctic, llet i els seus derivats, llet i derivats, derivats làctics, làctics, productes làctics
cs:Mléčný výrobek
cy:Cynnyrch llaeth
da:Mejeriprodukter
de:Milcherzeugnisse, Milchprodukte, Molkereiprodukte, Milcherzeugnis, Milchprodukt, Molkereiprodukt
el:Γαλακτοκομικά προϊόντα
eo:Laktoprodukto
es:productos lácteos, leche y sus derivados, leche y derivados, derivados lácteos, lácteos, lácteo
et:Piimatoode
eu:Esneki
fa:فراورده لبنی
fi:maitotuote, maitotuotteet, maitovalmiste, maitovalmisteet
fr:produits laitiers et dérivées, laits et dérivés y compris lactose, dérivés laitiers, produits laitiers, produit laitier, produits laitiers et dérivés, lactique, lactiques, laitage
fy:Suvel
gl:Produtos lácteos
he:מוצרי חלב
hi:दुग्ध-उत्पाद
hr:Mliječni proizvodi
hu:tejtermék, tejtermékek
hy:Կաթնամթերք
id:Produk susu
is:Mjólkurafurð
it:Latticini
ja:乳製品
kk:Сүт тағамдары
kn:ಕ್ಷೀರೋತ್ಪನ್ನ
ko:유제품
lt:Pieno produktas
lv:Piena produkti
mn:Сүүн бүтээгдэхүүн
ms:Produk tenusu
nb:meieriprodukter
nl:Zuivel
no:meieri produkt, meieriprodukter
oc:Produch lachièr
pl:Przetwory mleczne
pt:Lacticínios
ro:Produse lactate
ru:Молочные продукты
si:ගව කිරි ආශ්‍රිත නිෂ්පාදන
sl:Mlečni izdelek
sr:Млечни производи
sv:Mejeriprodukt, mjölkprodukt
ta:பால் பொருள்
th:ผลิตภัณฑ์นม
tr:Mandıra ürünü
uk:Молочні продукти
uz:Sut mahsulotlari
yi:מילכיגס
zh:奶制品
als:Milcherzeugnis
ast:Llacteu
bxr:Сагаан эдеэн
ckb:سپیاتی
kab:Ifarisen n yiɣi
sco:Dairy product
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dairy_product
wikidata:en:Q185217
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe
allergens:en: en:milk

<en:dairy
es:derivado lacteo en polvo

<en:dairy
en:fermented milk products, cultured dairy foods, cultured dairy products, cultured milk products
be:Кісламалочныя прадукты
bg:ферментирали млечни продукти
ca:Llet fermentada, productes làctics fermentats
cs:Kysaný mléčný výrobek
de:Sauermilchprodukte, Sauermilchprodukt, Sauermilcherzeugnis, Sauermilcherzeugnisse
es:Producto fermentado de la leche
fi:hapanmaitotuote, hapanmaitotuotteet
fr:produits laitiers fermentés, produits laitiers de culture, produits issus de lait de culture
hu:fermentált tejtermékek, savanyított tejtermékek, tejkultúrák
hy:Կաթնաթթվային մթերք
ko:발효유
lv:Skābpiena produkti
ru:Кисломолочные продукты
uk:Кисломолочний продукт
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fermented_milk_products
wikidata:en:Q3506176
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe

<en:dairy
en:powdered milk products, dried milk products, product on base on milk powder
bg:сухо мляко на прах
ca:producte làctic en pols, producte a base de llet en pols, productes làctics en pols, productes a base de llet en pols
de:Trockenmilcherzeugnis
es:producto lácteo en polvo, producto a base de leche en polvo, productos lácteos en polvo, productos a base de leche en polvo
fr:produits laitiers en poudre
hu:tejpor alapú termékek


################################ BUTTER related stuff ##########################

# description:en:BUTTER is a dairy product with high butterfat content which is solid when chilled and at room temperature in some regions, and liquid when warmed. It is made by churning fresh or fermented cream or milk to separate the butterfat from the buttermilk. It is generally used as a spread on plain or toasted bread products and a condiment on cooked vegetables, as well as in cooking, such as baking, sauce making, and pan frying.
# comment:en:Butter is not added to the fat section (to much water?)

# nova:en:butter
# from:en:milk
<en:dairy
en:butter
am:ቅቤ
an:manteca
ar:زبدة
az:kərə yağı
ba:aҡ май
be:cметанковае масла
bg:kраве масло, масло
bn:মাখন
br:amanenn
bs:maslac
ca:mantega
cs:máslo
cv:Çу
cy:menyn
da:smør
de:Butter, Butterfett
el:βούτυρο
eo:butero
es:mantequilla,grasa láctica
et:või
eu:gurin
fa:کره
fi:voi, voita
fo:smør
fr:beurre
fy:bûter
ga:im
gl:manteiga
gu:માખણ
he:חמאה
hi:मक्खन
hr:maslac
ht:bè
hu:vaj
hy:Կարագ
id:mentega
io:butro
is:smjör
it:burro
ja:バター
jv:mertéga
ka:კარაქი
kn:ಬೆಣ್ಣೆ
ko:버터
ku:nivîşk
la:butyrum
lb:botter
li:bótter
lo:ເນີຍ
lt:sviestas
lv:sviests
mk:Путер
ml:വെണ്ണ
mr:लोणी
ms:mentega
my:ထောပတ်
nb:smør
ne:नौनी
nl:boter, roomboter
nn:smør
oc:burre
os:hæлхæ
pa:ਮੱਖਣ
pl:masło
pt:manteiga
qu:mantikilla
ro:unt
ru:cли́вочное ма́сло, сливочное масло, масло сливочное
sa:नवनीतम्
sc:butiru
sd:مکڻ
sh:maslac
si:බටර්
sk:maslo
sl:maslo
so:subag
sq:gjalpa
sr:mаслац
su:mentéga
sv:smör
sw:siagi
ta:வெண்ணெய்
te:వెన్న
tg:Равғани зард
th:เนย
tl:mantekilya, mantikilya
tr:tereyağı
tt:atlan may, aq may
uk:mасло вершкове
ur:مکھن
uz:sariyogʻ
vi:bơ
vo:bör
wa:boure
yi:פוטער
zh:黄油, 黃油
# als:Anke, Butter
# arc:ܚܐܘܬܐ
# ast:mantega
# atj:manawan, wemotaci
# bar:budan
# bat-smg:svėists
# be-tarask:mасла
# bjn:mantéga
# bxr:cагаан тоһон, ᠴᠠᠭᠠᠨ ᠲᠣᠰᠤ
# chr:ᎪᏢᏅ
# chy:heóveamêške
# eml:butér
# fiu-vro:võid
# hak:nen-yù
# lmo:butter
# mrj:Ӱ
# myv:oй
# nds:Botter, Bodder
# nds-nl:botter
# nrm:buure
# olo:argivoi
# pnb:مکھݨ
# roa-rup:umtlu
# sah:aрыы
# scn:butirru
# sco:butter
# stq:buutere
# vec:buro, butiro
# vis:beuter
# war:mantikilya
# wuu:白脱
# zh-min-nan:bá-tah
# yue:牛油
wikidata:en:Q34172
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Butter
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
# ingredient/butter has 19735 products @2019-07-10

# description:en:All categories of butter are sold in both salted and unsalted forms. Either granular salt or a strong brine are added to salted butter during processing. In addition to enhanced flavor, the addition of salt acts as a preservative.
# description:fr:Beurre avec une salinité moins de 0,5 %

<en:butter
en:unsalted butter
ca:mantega sense sal
de:ungesalzene Butter
es:Mantequilla sin sal
fi:suolaamaton voi, suolaton voi
fr:beurre doux
hu:sózatlan vaj, sótlan vaj
it:Burro non salato, Burro non-salato
nl:ongezouten boter
pt:Manteiga sem sal
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Beurre doux
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:9.5
wikidata:en:Q57312618
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Beurre_doux
ciqual_food_code:en:16400
ciqual_food_name:en:Butter, 82% fat, unsalted
ciqual_food_name:fr:Beurre à 82% MG, doux
# ingredient/unsalted-butter has 755 products in 5 languages @2019-07-10

<en:unsalted butter
en:82% fat unsalted Butter
fr:Beurre à 82% MG doux
ciqual_food_code:en:16400
ciqual_food_name:en:Butter, 82% fat, unsalted
ciqual_food_name:fr:Beurre à 82% MG, doux

<en:unsalted butter
en:82% fat unsalted butter
fr:Beurre à 82% MG doux
ciqual_food_code:en:16404
ciqual_food_name:en:Butter, 82% fat, unsalted, easy-to-spread
ciqual_food_name:fr:Beurre à 82% MG, doux, tendre

<en:butter
en:lightly salted butter
fr:beurre demi-sel
fi:vähäsuolainen voi
hu:félig sózott vaj, félsós vaj
nl:halfgezouten boter
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Beurre_demi-sel
description:en:BEURRE DEMI-SEL is a butter with a salt percentage between 0,5 % and 3 %
description:fr:BEURRE DEMI-SEL - beurre avec une salinité moyenne de 0,5 % à 3 %
ciqual_food_code:en:16402
ciqual_food_name:en:Butter, 80% fat, lightly salted
ciqual_food_name:fr:Beurre à 80% MG, demi-sel
# ingredient/fr:beurre-demi-sel has 115 products in french @2019-07-10

<en:lightly salted butter
en:Butter 80% fat lightly salted
fr:Beurre à 80% MG demi-sel
ciqual_food_code:en:16402
ciqual_food_name:en:Butter, 80% fat, lightly salted
ciqual_food_name:fr:Beurre à 80% MG, demi-sel


# description:fr:BEURRE SALÉ a un taux de sel supérieur à 3%

<en:butter
en:salted butter
ca:mantega salada, mantega amb sal
de:gesalzene Butter, gesalzenes Butter
es:mantequilla salada, Mantequilla con sal,mantequilla con sal marina
fi:suolattu voi, voimakassuolainen voi
fr:beurre salé
hu:sózott vaj, sós vaj
it:Burro salato
ja:塩バター
nl:gezouten boter
pt:manteiga com sal
ciqual_food_code:en:16403
ciqual_food_name:en:Butter, 80% fat, salted
ciqual_food_name:fr:Beurre à 80% MG, salé
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Beurre_salé
# ingredient/salted-butter has 633 products in 8 languages @2019-07-10

<en:salted butter
en:80% fat salted butter
fr:Beurre à 80% MG salé
ciqual_food_code:en:16403
ciqual_food_name:en:Butter, 80% fat, salted
ciqual_food_name:fr:Beurre à 80% MG, salé

# description:en:CHURNED BUTTER is butter churned in a butter churn to convert cream into butter.
# comment:en:Is this traditional butter?

<en:butter
en:churned butter
ca:mantega batuda
de:geschlagene Butter
es:manteca batida
fi:kirnuttu voi, kirnuvoi
fr:beurre de baratte
hu:köpült vaj
nl:gekarnde boter
# ingredient/churned-butter has 71 products in 3 languages @2019-07-10

<en:churned butter
fr:beurre de baratte demi-sel

# description:en:PASTEURIZED BUTTER is butter created from pasteurized milk

<en:butter
en:pasteurized butter, pasteurised butter
ca:mantega pasteuritzada
de:pasteurisierter Butter
es:mantequilla pasteurizada
fi:pastöroitu voi
fr:beurre pasteurisé
hu:pasztőrözött vaj, pasztörizált vaj, hőkezelt vaj
it:burro pastorizzato
nl:gepasteuriseerde boter
# ingredient/pasteurized-butter has 64 products in 4 languages @2019-07-10

<en:pasteurized butter
en:organic pasteurized butter
ca:mantega pasteuritzada ecològica
de:pasteurisierter Bio Butter
es:mantequilla pasteurizada ecológica
fr:beurre bio pasteurisé
hu:bio pasztőrözött vaj, bio pasztörizált vaj, bio hőkezelt vaj
it:burro pastorizzato bio

<en:pasteurized butter
fr:Beurre pasteurisé doux
# 5@2019-06-05

<en:butter
de:Deutsche Markenbutter

<de:Deutsche Markenbutter
de:Deutsche Markenbutter mildgesäuert

# description:en:BEURRE D'ISIGNY - butter produced in Europe with protected geographical indications

<en:butter
fr:beurre d'isigny AOP
# ingredient/fr:beurre-d'isigny-AOP has 60 products in 4 languages @2019-07-10

<en:salted butter
<fr:beurre d'isigny AOP
fr:beurre salé d'Isigny

<en:butter
en:Charentes butter PDO
de:Charentes-Poitou Butter g.U. , Butter Charentes-Poitou g.U.
fr:Beurre Charentes-Poitou AOP, Beurre des Charentes

# description:fr:BEURRE DE CUISINE - beurre pasteurisé déshydraté, contenant environ 95% de matières grasses laitières

<en:butter
fr:beurre de cuisine, beurre cuisinier
# ingredient/fr:beurre-de-cuisine has 127 products in french @2019-07-10

# description:en:FRESH BUTTER
# comment:en:Not sure what the definition is. It is normally homemade butter. Maybe products use it to indicated not reconstituted butter.

<en:butter
en:fresh butter
ca:mantega fresca
de:frische Butter
es:mantequilla fresca
fi:tuore voi
fr:beurre frais
hu:friss vaj
it:burro fresco
nl:verse boter
pt:manteiga fresca
# ingredient/fresh-butter has 424 products in 7 languages @2019-07-10

# description:en:BEURRE LAITIER - is a French term used to describe butter made in a creamery or small dairy, as opposed to on a farm or in a factory

<en:butter
fr:beurre laitier
nl:melkerijboter
# ingredient/fr:beurre-laitier has 9 products in 3 languages @2019-07-10

# description:en:RECONSTITUTED BUTTER - When combined with the correct ratio of water to restore a normal water / butterfat balance for butter, Concentrated Butter is called “reconstituted butter.”

<en:butter
en:reconstituted butter
ca:mantega deshidratada reconstituïda
de:rekonstituierte Butter
es:mantequilla deshidratada reconstituida
fi:ennastettu voi, rekombinoitu voi
fr:beurre concentré reconstitué, beurre déshydraté reconstitué
nl:gereconstitueerde boter
# ingredient/reconstituted-butter has 92 products in 2 languages @2019-07-10

# description:en:SWEET CREAM BUTTER is Butter made from pasteurized fresh cream is called sweet cream butter.

<en:butter
en:sweet cream butter
de:Süßrahmbutter, Süßrahm-Butter
fi:imelä voi
fr:Beurre de crème pasteurisée
wikidata:en:Q26882140
# ingredient/sweet-cream-butter has 16 products in english @2019-07-10

# <en:compound
<en:butter
fr:poudre au beurre, poudre de beurre
ca:mantega en pols
es:mantequilla en polvo
fi:voijauho
nl:boterpoeder
# ingredient/fr:poudre-au-beurre has 66 products in 2 languages @2019-07-10
# poudre au beurre (BEURRE, maltodextrines, protéines de LAIT, émulsifiant : E471)

<en:butter
en:goat butter
hr:kozji maslac

################################## MILK related stuff ##########################

# description:en:MILK - a white liquid nutrient-rich food produced by the mammary glands of mammals.

<en:dairy
en:milk
af:Melk
am:ወተት
an:Leit
ar:حليب
as:গাখীৰ
ay:Millk'i
az:Süd
ba:Һөт
be:Малако
bg:Мляко, млечна
bm:Nɔnɔ
bn:দুধ
br:Laezh
bs:Mlijeko
ca:llet
ce:Шура
co:Latti
cs:Mléko
cv:Сĕт
cy:Llaeth
da:Mælk
de:Milch
el:Γάλα, γάλακτος
es:Leche
et:Piim, piimast, piima
eu:Esne
fa:شیر
fi:maito, maidosta
fo:Mjólk
fr:Lait
fy:Molke
ga:Bainne
gd:Bainne
gl:Leite
gn:Kamby
gu:દૂધ
gv:Bainney
he:חלב
hr:mlijeko, mlijeka
ht:Lèt
hu:Tej, Tejet
hy:Կաթ
ia:Lacte
id:Susu
ik:Immuk
is:Mjólk
it:Latte
iu:ᐃᒻᒧᒃ
ja:乳
jv:Susu
ka:რძე
kk:Сүт
ko:젖
ku:Şîr
ky:Сүт
la:Lac
lb:Mëllech
li:Mèlk
ln:Míliki
lo:ນົມ
lt:Pienas, pieno
lv:Piens, piena, vājpiena, pilnpiena
mg:Ronono
mk:Млеко
ml:പാൽ
mn:Сүү
mr:दूध
ms:Susu
mt:ħalib
my:နို့
nb:Melk
ne:दूध
nl:melk
nn:Mjølk
no:melk
nv:Abeʼ
oc:Lach, lait, lèit
or:କ୍ଷୀର
pa:ਦੁੱਧ
pl:Mleko
ps:شيدې
pt:Leite
qu:Lichi, Pilli
ro:Lapte
ru:Молоко, нормализованное молоко, молоко нормализованное, молоко нормализованное пастеризованное, молоко нормализованное по содержанию жира
sa:क्षीरम्
sd:کير
sh:Mlijeko
si:සත්ත්‍ව කිරි
sk:Mlieko
sl:Mleko
sn:Mukaka
so:Caano
sq:Qumështi
sr:Млеко
su:Susu
sv:Mjölk
sw:Maziwa
ta:பால்
te:పాలు
tg:Шир
th:นม
tl:Gatas
tr:Süt
tt:Сөт
uk:Молоко
ur:دودھ
vi:Sữa
wa:Laecea
yi:מילך
zh:乳
zu:Ubisi
# als:Milch
# ang:Meolc
# arc:ܚܠܒܐ
# arz:لبن البز
# ast:Lleche
# atj:Manawan
# azb:سود
# bar:Muich, Mülli, Milli, Mil
# bat-smg:Pėins
# bho:दूध
# bjn:Banyu susu
# bxr:Һүн, ᠰᠦᠨ
# cdo:Nèng
# chy:Matana
# ckb:شیر
# csb:Mlékò
# dty:दूध
# ext:Lechi
# fiu-vro:Piim
# frr:Moolk
# fur:Lat
# gan:奶
# got:̼̹̻̺̿̓
# hak:Ngiù-nen
# hif:Duudh
# ilo:Gatas
# inh:Шура
# jam:Milk
# kbp:Naalɩm
# krc:Сют
# ksh:Milesch
# lad:Leche
# lij:Læte
# lmo:Lat
# mai:दूध
# map-bms:Susu
# mdf:Лофца
# min:Susu
# mwl:Lheite
# myv:Ловсо
# nah:Chichihualatl
# nds:Melk
# nds-nl:Melk
# new:दुरु
# nrm:Lait
# olo:Maido
# pcd:Lait, lait
# pdc:Millich
# pfl:Milch, Milich, Milsch
# pnb:دد
# roa-rup:Lapti
# rue:Молоко
# sah:Үүт
# sat:ᱛᱚᱣᱟ
# scn:Latti
# sco:Milk
# tcy:ಪೇರ್
# tyv:Сүт
# vec:Lat
# ved:Maid
# war:Gatas
# wuu:乳
# xmf:ბჟა
# zh-classical:乳
# zh-min-nan:Leng
# yue:奶
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Milk
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Lait semi-écrémé, pasteurisé
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.2

<en:milk
en:milk enriched with cream
fr:lait enrichi de crème

<en:milk
en:sterilised milk
bg:стерилизирано мляко
ca:llet esterilitzada
da:steriliseret mælk
de:Sterilisierte Milch
es:Leche esterilizada
fi:steriloitu maito
fr:lait stérilisé
hu:hőkezelt tej, sterilizált tej
it:Latte sterilizzato
nl:gesteriliseerde melk
pl:mleko sterylizowane
sv:steriliserad mjölk
# ingredient/fr:lait-sterilise-u-h-t has 8 products @2019-05-28

# comment:en:Pasteurisation is a specific sterilisation method

<en:milk
en:pasteurised milk
bg:пастьоризирано мляко
ca:llet pasteuritzada
cs:pasterizované mléko
da:pasteuriseret mælk
de:Pasteurisierte Milch
es:leche pasteurizada
et:pastöriseeritud piim
fi:pastöroitu maito, pastöroidusta maidosta
fr:lait pasteurisé
hr:pasterizirano mlijeko
hu:pasztőrözött tej, pasztörizált tej
it:latte pastorizzato
nb:pasteurisert melk
nl:gepasteuriseerde melk
pl:Mleko pasteryzowane
pt:leite pasteurizado
ro:lapte pasteurizat
ru:Пастеризованное молоко, молоко пастеризованное
sv:pastöriserad mjölk

<en:sterilised milk
en:UHT pasteurised milk
bg:UHT пастьоризирано мляко
ca:llet esterilitzada UHT
de:UHT Milch
es:leche esterelizada UHT
fi:iskukuumennettu maito, UHT-käsitelty maito, UHT-maito
fr:lait stérilisé U.H.T
hu:UHT tej, ultrapasztőrözött tej
it:Latte pastorizzato UHT
pl:mleko UHT
sv:UHT-behandlad mjölk

#pasteurisation of 15s under 72–74 °C
<en:pasteurised milk
sv:lågpastöriserad mjölk

#pasteurisation of 5s under 80 °C
<en:pasteurised milk
sv:högpastöriserad mjölk

<en:pasteurised milk
sv:opastöriserad mjölk

<en:sterilised milk
fr:lait thermisé


<en:milk
en:milk solids
da:mælketørstoffer
es:solidos lacteos,solidos de la leche
he:מוצקי חלב
it:Solidi di latte

<en:milk
nl:vloeibare melkbestanddelen

<en:milk
en:lactose-free milk
bg:мляко без лактоза
ca:llet sense lactosa
de:laktosefreie Milch
es:leche sin lactosa
nl:lactosevrije melk

<en:lactose-free milk
en:whole lactose-free milk
de:Laktosefreie Vollmilch
es:Leche entera sin lactosa

en:Follow-on milk
ca:llet de seguiment
de:Folgemilch
es:leche de seguimiento
fi:vieroitusvalmiste
fr:lait de suite
it:latte di proseguimento
# ingredient/fr:lait-de-suite has 54 products in 4 languages @2019-04-05

<en:milk
en:organic milk
bg:биологично мляко, био мляко
ca:llet ecològica, llet d'agricultura ecològica
de:Bio-milch
es:leche ecológica, leche de agricultura ecológica, leche orgánica
fi:luomumaito
fr:lait bio, lait issu de l'agriculture biologique
hu:bio tej
it:Latte biologico
# ingredient/fr:lait-bio has 24 products @2019-02-22

<en:milk
en:milk from France
de:Milch aus Frankreich
fr:lait origine france
nl:melk uit Frankrijk

#<en:milk
#en:origin of the milk
#ca:origen de la llet
#es:origen de la leche

# comment:en:Any milk can be fresh (whatever that means)
<en:milk
en:fresh milk
ca:llet fresca
de:Frischmilch
es:Leche fresca
fi:tuore maito
fr:lait frais
hu:friss tej
it:latte fresco
nl:verse melk
pt:leite fresco
# ingredient/fr:lait-frais has 79 products in 2 languages 2019-04-05

<en:fresh milk
fr:lait frais pasteurisé
ca:llet fresca pasteuritzada
es:leche fresca pasteurizada, leche fluída pasteurizada
hu:pasztőrözött friss tej
pt:leite fresco pasteurizado

<en:milk
de:Käsereimilch

<en:milk
fr:lait de montagne

<en:milk
en:haymilk
de:Heumilch, Heumilch g.t.S.
es:leche de heno
fr:lait de foin
it:latte fieno
wikidata:en:Q1616491

########################## LOW FAT and SKIMMED MILK ############################

# description:en:LOW-FAT MILK is a 1% fat milk, sold in the United States

# description:en:Skimmed milk (British English) is made when all the cream is removed from whole milk. It tends to contain around 0.1% fat. Láit écrémé has a maximum of 0.5% fat.

# description:en:Skim milk (American English), is made when all the cream is removed from whole milk. It tends to contain around 0% fat.

# Nonfat, skim milk and skimmed milk are often used as synonyms and the
# regulatory differences are small, with the average being between 0.0% and
# 0.2% fat. We are thus using only one taxonomy entry for all milks with
# a maximum of 0.5% fat

<en:milk
en:skimmed milk, skim milk, non-fat milk, nonfat milk, fat-free milk, low-fat milk, 1% fat milk, lowfat milk
ar:حليب منزوع الدسم
bg:обезмаслено мляко
ca:llet descremada, llet desnatada, llet sense greix, llet baixa en greixos
da:skummetmælk
de:Magermilch, entrahmte Milch, fettarme Milch
es:Leche descremada, Leche desnatada, leche sin grasas, Leche baja en grasa
et:Lõss
fa:شیر خشک بدون چربی
fi:rasvaton maito, Vähärasvainen maito
fr:lait écrémé, lait maigre
gl:Leite desnatado
he:חלב רזה
hr:obrano mlijeko
hu:sovány tej, fölözött tej, alacsony zsírtartalmú tej
id:Susu skim
is:Undanrenna
it:Latte scremato, latte senza grassi, latte magro
lt:Nugriebtas pienas
ms:Susu skim
nb:Skummet melk
nl:Magere melk, Taptemelk, ondermelk, afgeroomde melk, vetvrije melk
no:skummet melk
pa:ਸਪਰੇਟਾ
pl:odtłuszczone mleko, mleko odtłuszczone
pt:Leite desnatado, leite magro
ru:Обезжиренное молоко, молоко обезжиренное
sv:Skummjölk, lättmjölk
uk:Знежирене молоко
vi:Sữa gầy
zh:脱脂牛奶
# yue:脫脂奶
wikidata:en:Q2352187
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Skimmed_milk

#kept due to ciqual
<en:skimmed milk
<en:pasteurised milk
en:pasteurized skimmed milk
bg:пастьоризирано обезмаслено мляко
ca:llet desnatada pasteuritzada, llet pasteuritzada desnatada, llet pasteuritzada descremada, llet descremada pasteuritzada
de:pasteurisierte Magermilch, pasteurisierter Magermilch
es:leche desnatada pasteurizada, leche pasteurizada desnatada, leche pasteurizada descremada, leche descremada pasteurizada
fi:pastöroitu rasvaton maito
fr:lait écrémé pasteurisé
hr:pasterizirano obrano mlijeko
hu:pasztőrözött sovány tej, pasztörizál sovány tej, hőkezelt sovány tej
it:latte magro pastorizzato
ja:パスチャライズ牛乳
nb:pasteurisert skummet melk
nl:gepasteuriseerde magere melk
pt:leite pasteurizado desnatado, leite desnatado pasteurizado
sv:pastöriserad skummjölk
ciqual_food_code:en:19051
ciqual_food_name:en:Milk, skimmed, pasteurised
ciqual_food_name:fr:Lait écrémé, pasteurisé
# 1253 in 14 @2021-09-14

#kept due to ciqual
<en:skimmed milk
<en:sterilised milk
en:UHT sterilised skimmed milk, UHT skimmed milk, ultra heat treated skimmed milk
ca:llet descremada esterilitzada UHT, llet desnatada esterilitzada UHT
de:entrahmte H-Milch
es:leche descremada esterilizada UHT, leche desnatada esterilizada UHT, leche UHT descremada
fr:Lait écrémé stérilisé UHT, lait écrémé stérilisé u h t, lait stérilisé uht écrémé
hu:sovány UHT tej
nl:UHT-gesteriliseerde magere melk
ciqual_food_code:en:19050
ciqual_food_name:en:Milk, skimmed, UHT
ciqual_food_name:fr:Lait écrémé, UHT
# 49 in 3 @2021-09-14

#<en:UHT sterilised skimmed milk
#en:organic UHT sterilised skimmed milk
#ca:llet desnatada esterilitzada UHT ecològica, llet descremada esterilitzada ecològica
#es:leche desnatada esterilizada UHT ecológica, leche descremada esterilizada ecológica
#fr:lait écrémé stérilisé uht issu de l'agriculture biologique

################################# SEMI-SKIMMED MILK ############################

# description:en:LAIT DEMI-ECREME has a butterfat percentage of 1.5-1.8% fat by regulation

<en:milk
en:semi-skimmed milk, reduced-fat milk, partly skimmed milk, partially skimmed milk, part skim milk
bg:полуобезмаслено мляко
ca:llet parcialment desnatada, llet semidesnatada, llet parcialment desgreixada
da:letmælk
de:teilentrahmte milch
es:leche parcialmente desnatada, leche semidesnatada, Leche semidescremada, leche parcialmente descremada
fi:kevytmaito
fr:lait demi-écrémé, lait partiellement écrémé, Lait à 15.5 g/l de matière grasse
hr:djelomično obrano mlijeko, djelomično obrano mlijeko s 1,5% mliječne masti bez laktoze (<0,1 g/100 g), djelomično obrano mlijeko s 1.5% mliječne masti
hu:zsírszegény tej, félzsíros tej
is:léttmjólk
it:latte parzialmente scremato
nb:lettmelk
nl:halfvolle melk, gedeeltelijk afgeroomde melk
pl:Mleko półtłuste
pt:leite meio gordo
sv:mellanmjölk
wikidata:en:Q10572454
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Lait_demi-écrémé

<en:semi-skimmed milk
fr:lait demi écrémé uht, lait stérilisé u h t demi-écrémé, lait demi-écrémé stérilisé uht, lait stérilisé uht demi-écrémé, lait demi-écrémé stérilisé u.h.t
ca:llet parcialment desnatada esterilitzada UHT, llet semidesnatada esterilitzada UHT
de:fettarme Haltbarmilch, fettarme H-milch
es:leche parcialmente desnatada esterilizada UHT, leche semidesnatada esterilizada UHT, leche UHT parcialmente descremada
it:Latte semiscremato UHT
nl:halfvolle melk uht verhit
pt:leite UHT meio gordo, leite meio gordo UHT
ciqual_food_code:en:19041
ciqual_food_name:en:Milk, semi-skimmed, UHT
ciqual_food_name:fr:Lait demi-écrémé, UHT
#274 @2021-09-23

<fr:lait demi écrémé uht
fr:lait de montagne demi écrémé stérilisé uht

#<en:semi-skimmed milk
#en:organic semi-skimmed milk, semi-skimmed milk from organic farming
#ca:llet parcialment desnatada ecològica, llet semidesnatada ecològica
#de:Fettarme Milch aus biologischer Landwirtschaft
#es:leche parcialmente desnatada ecológica, leche semidesnatada ecológica, leche parcialmente #descremada orgánica
#fr:Lait demi-écrémé issu de l'agriculture biologique
#hu:bio zsírszegény tej, zsírszegény bio tej
#it:latte parzialmente scremato da agricoltura biologica
#nl:biologische halfvolle melk
# ingredient/nl:biologische-halfvolle-melk has 1 product @2019-05-24

#<en:organic semi-skimmed milk
#fr:lait demi-écrémé stérilisé uht biologique,lait demi-écrémé issu de l'agriculture biologique #stérilisé uht, lait demi-écrémé stérilisé uht issu de l'agriculture biologique, lait demi-écrémé #biologique
#ca:llet semidesnatada esterilitzada UHT ecològica, llet parcialment desnatada esterilitzada UHT #ecològica
#es:leche semidesnatada esterilizada UHT ecológica, leche parcialmente desnatada esterilizada UHT ecológica

# description:en:PASTEURIZED SEMI-SKIMMED MILK has a butterfat percentage of 1.5-1.8% AND is pasteurised

<en:semi-skimmed milk
en:pasteurized semi-skimmed milk
bg:пастьоризирано полуобезмаслено мляко
ca:llet parcialment desnatada pasteuritzada, llet pasteuritzada parcialment desnatada, llet semidesnatada pasteuritzada, llet pasteuritzada semidesnatada
de:pasteurisierte teilentrahmte Milch
es:leche parcialmente desnatada pasteurizada, leche semidesnatada pasteurizada, leche pasteurizada parcialmente desnatada, leche pasteurizada semidesnatada, leche parcialmente descremada pasteurizada
fi:pastöroitu kevytmaito
fr:lait demi-écrémé pasteurisé, lait partiellement écrémé pasteurisé, lait pasteurise demi écrémé
hr:pasterizirano djelomično obrano mlijeko
hu:pasztőrözött zsírszegény tej
it:latte pastorizzato parzialmente scremato, latte parzialmente scremato pastorizzato
nl:gepasteuriseerde halfvolle melk
pt:Leite pasteurizado parcialmente desnatado
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Lait semi-écrémé, pasteurisé
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.2
ciqual_food_code:en:19042
ciqual_food_name:en:Milk, semi-skimmed, pasteurised
ciqual_food_name:fr:Lait demi-écrémé, pasteurisé
#4146 @2021-09-23

#<en:organic semi-skimmed milk
#<en:UHT pasteurised milk
#en:organic UHT pasteurised semi-skimmed milk
#ca:llet semidesnatada ecològica esterilitzada UHT, llet parcialment desnatada ecològica #esterilitzada UHT
#es:leche semidesnatada ecológica esterilizada UHT, leche parcialmente desnatada ecológica #esterilizada UHT
#fr:lait demi-écrémé issu de l'agriculture biologique stérilisé u h t, lait demi-écrémé biologique #stérilisé uht

#<en:pasteurized skimmed milk
#en:organic pasteurized skimmed milk
#de:pasteurisierte entrahmte Bio-Milch
#fr:lait biologique écrémé et pasteurisé

# comment:en:Is there a difference between pasteurized milk and sterilised milk?

<en:semi-skimmed milk
<en:sterilised milk
en:sterilised semi-skimmed milk
bg:стерилизирано полуобезмаслено мляко
ca:llet parcialment desnatada esterilitzada, llet esterilitzada parcialment desnatada, llet semidesnatada esterilitzada
de:sterilisierte teilentrahmte Milch, teilentrahmte Milch sterilisiert
es:leche parcialmente desnatada esterelizada, leche semidesnatada esterilizada, leche esterilizada parcialmente desnatada, leche esterilizada semidesnatada
fr:lait demi-écrémé stérilisé

<en:lactose-free milk
<en:semi-skimmed milk
<en:pasteurised milk
ca:llet de vaca sense lactosa semidesnatada pasteuritzada

<en:semi-skimmed milk
fr:lait de montagne partiellement écrémé

<en:semi-skimmed milk
<en:fresh milk
<en:pasteurised milk
en:fresh organic pasteurised semi-skimmed milk
ca:llet fresca semidesnatada, llet fresca parcialment desnatda
de:frische entrahmte Bio-Milch pasteurisiert
es:leche fresca semidesnatada, leche fresca parcialmente desnatada
fr:lait frais demi-écrémé

#<en:organic semi-skimmed milk
<en:fresh milk
fr:Lait frais demi-écrémé microfiltré issu de l'agriculture biologique

<en:semi-skimmed milk
<en:fresh milk
de:Frische fettarme Milch

################################## FULL FAT MILKS ##############################

# description:fr:WHOLE MILK (around 3.5–4% fat), dans l'Union européenne, le lait entier doit contenir au minimum 3,50 % en masse de matière grasse.

<en:milk
en:whole milk, full cream milk
bg:пълномаслено мляко
ca:llet sencera
cs:Plnotučné mléko
da:sødmaelk
de:Vollmilch
es:leche entera
fi:täysmaito
fr:lait entier
hr:mlijeko trajno, mlijeko trajno s 2.8% mliječne masti, mlijeko s 2.8% mliječne masti, mlijeko 3,2 % m.m., punomasno mlijeko
hu:teljes tej
is:nýmjólk
it:latte intero
ja:全乳
nb:helmelk
nl:volle melk
pl:mleko pełne, pełne mleko
pt:leite enteiro, leite integral
ro:lapte integral
sv:Helmjölk, sötmjölk
zh:全脂牛奶

<en:whole milk
<en:fresh milk
en:fresh whole milk
bg:прясно пълномаслено мляко
ca:llet sencera fresca, llet fresca sencera
de:Frische Vollmilch
es:leche entera fresca, leche fresca entera, leche entera fluída, leche fluida entera
fi:tuore täysmaito
fr:lait entier frais, lait frais entier
hu:friss teljes tej
it:latte intero fresco, latte fresco intero
nl:verse volle melk
ru:молоко цельное, цельное молоко

<en:fresh whole milk
fr:lait frais entier microfiltré

<en:fresh whole milk
fr:lait frais entier pasteurisé, lait frais pasteurisé entier
ca:llet frecsa sencera pasteuritzada, llet fresca pasteuritzada sencera
es:leche fresca entera pasteurizada, leche fresca pasteurizada entera
it:latte intero fresco pastorizzato

<en:fresh whole milk
fr:lait frais de montagne entier pasteurisé

<en:whole milk
<en:sterilised milk
fr:lait de montagne entier stérilisé uht

<en:whole milk
<en:organic milk
en:organic whole milk
bg:биологично пълномаслено мляко
ca:llet sencera ecològica, llet sencera d'agricultura ecològica
de:Bio-Vollmilch
es:leche entera ecológica, leche entera de agricultura ecológica, leche entera orgánica
fi:luomu täysmaito
fr:lait entier bio, lait entier issu de l'agriculture biologique
hu:bio teljes tej
it:latte intero biologico, latte biologico intero
nl:volle melk van biologische oorsprong

<en:whole milk
<en:sterilised milk
en:sterilised whole milk
bg:стерилизирано пълномаслено мляко
ca:llet sencera esterilitzada, llet esterolitzada sencera
de:sterilisierte Vollmilch
es:leche entera esterilizada, leche esterilizada entera
fi:steriloitu täysmaito
fr:lait entier stérilisé
hu:hőkezelt teljes tej
it:latte intero sterilizzato, latte sterilizzato intero

<en:pasteurised whole milk
<en:UHT pasteurised milk
en:UHT pasteurised whole milk
bg:UHT пастьоризирано пълномаслено мляко
ca:llet sencera esterilitzada UHT, llet esterilitzada UHT sencera
de:Haltbare Vollmilch, H-Vollmilch
es:leche entera esterilizada UHT, leche esterilizada UHT entera,leche UHT entera
fi:iskukuumennettu täysmaito
fr:lait entier stérilisé uht, lait entier stérilisé u h t, lait stérilisé uht entier, Lait pasteurisé entier pasteurisation haute
hu:pasztőrözött UHT teljes tej
it:Latte intero pastorizzato UHT
nl:UHT gesteriliseerde volle melk
pl:mleko pełne UHT
ciqual_food_code:en:19023
ciqual_food_name:en:Milk, whole, UHT
ciqual_food_name:fr:Lait entier, UHT
# 105 in 2 languages @2021-09-22

<en:UHT pasteurised whole milk
en:organic UHT pasteurised whole milk
ca:llet sencera esterilitzada UHT ecològica, llet sencera esterilitzada d'agricultura ecològica
es:leche entera esterilizada UHT ecológica, leche entera esterilizada de agricultura ecológica
fi:iskukuumennettu luomu täysmaito
fr:lait entier stérilisé uht issu de l'agriculture biologique

<en:whole milk
<en:pasteurised milk
en:pasteurised whole milk, pasteurized whole milk
bg:пастьоризирано пълномаслено мляко
ca:llet sencera pasteuritzada, llet pasteuritzada senceea
de:pasteurisierte Vollmilch
es:leche entera pasteurizada, leche pasteurizada entera
fi:pastöroitu täysmaito
fr:lait entier pasteurisé
hu:pasztőrözött teljes tej
it:latte intero pastorizzato
nl:volle gepasteuriseerde melk
pl:mleko pełne pasteryzowane
pt:Leite pasteurizado gordo
ro:lapte integral pasteurizat
ciqual_food_code:en:19024
ciqual_food_name:en:Milk, whole, pasteurised
ciqual_food_name:fr:Lait entier, pasteurisé
#1241 @2011-09-23

<en:whole milk
fr:lait entier standardisé

################################## RAW MILKS ###################################

# description:en:RAW MILK - milk produced by female mammals (probably cow) before any treatment

<en:milk
en:raw milk
bg:сурово мляко
ca:llet crua
de:Rohmilch
es:Leche cruda
fi:raakamaito, tilamaito
fr:lait cru
hu:nyers tej
it:latte crudo
ja:生乳
nl:rauwe melk
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Raw_milk

<en:raw milk
<en:whole milk
fr:lait cru entier
ca:llet crua sencera
es:leche cruda entera

################################## COW MILKS ###################################

# description:en:COW MILK - raw cow milk that probably has been treated (pasteurisation)

<en:milk
en:cow's milk, cows' milk, cow milk
bg:краве мляко
ca:llet de vaca
de:Kuhmilch
es:leche de vaca
fi:lehmänmaito
fr:lait de vache
hr:kravlje mlijeko
hu:tehéntej
it:latte di mucca, latte vaccino
ja:牛乳
nb:kumelk
nl:koemelk
pl:Krowie mleko
pt:Leite de vaca
ro:lapte de vacă, lapte de vaca
ru:коровье молоко
sv:Komjölk
uk:Коров'яче молоко
zh:牛奶
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Lait_de_vache

# description:en:RAW COW MILK - milk produced by female cows before any treatment

<en:cow's milk
<en:raw milk
en:raw cow's milk
bg:сурово краве мляко
ca:llet crua de vaca, llet de vaca crua
de:Kuhrohmilch
es:leche de vaca cruda, leche cruda de vaca
fi:lehmän raakamaito, raaka lehmänmaito
fr:lait de vache cru, lait cru de vache
hu:nyers tehéntej
it:Latte di mucca crudo
nl:rauwe koemelk
sv:opastöriserad komjölk

<en:cow's milk
<en:organic milk
<en:sterilised milk
fr:lait de vache bio thermisé
ca:llet de vaca ecològica termitzada
es:leche de vaca ecológica termizada

# WHOLE COWS MILK (around 3.5–4% fat), dans l'Union européenne, le lait entier doit contenir au minimum 3,50 % en masse de matière grasse.

<en:whole milk
<en:cow's milk
en:whole cow's milk
bg:пълномаслено краве мляко, краве пълномаслено мляко
ca:llect de vaca sencera, llet sencera de vaca
de:Kuhvollmilch
es:Leche entera de vaca, leche de vaca entera
fi:lehmän täysmaito
fr:Lait de vache entier, lait entier de vache
hu:teljes tehéntej
pl:mleko krowie pełne
ro:lapte de vacă integral, lapte de vaca integral
ru:молоко коровье цельное

<en:whole cow's milk
en:raw whole cow's milk
bg:сурово пълномаслено краве мляко
ca:llet de vaca sencera crua, llet sencera crua de vaca
de:rohe Kuhvollmilch
es:leche de vaca entera cruda, leche entera cruda de vaca
fr:lait de vache entier cru
# ingredient/fr:lait-de-vache-entier-cru has 10 products @2019-05-27

<en:whole cow's milk
en:pasteurised whole cow's milk
bg:пастьоризирано пълномаслено краве мляко
ca:llet sencera pasteuritzada de vaca, llet de vaca sencera pasteuritzada, llet pasteuritzada de vaca sencera, llet sencera de vaca pasteuritzada
de:pasteurisierte Kuhvollmilch
es:Leche entera pasteurizada de vaca, leche de vaca entera pasteurizada, leche pasteurizada de vaca entera, leche entera de vaca pasteurizada
fr:lait de vache entier pasteurisé, lait pasteurisé de vache entier, lait entier de vache pasteurisé, lait entier pasteurisé de vache
it:Latte vaccino intero pastorizzato
nl:gepasteuriseerde volle koeienmelk
ro:lapte de vacă integral pasteurizat, lapte de vaca integral pasteurizat

<en:cow's milk
en:semi-skimmed cow's milk
bg:полуобезмаслено краве мляко
ca:llet semidesnatada de vaca, llet de vaca semidesnatada, llet de vaca parcialment desnatada, llet parcialment desnatada de vaca
de:teilentrahmte Kuhmilch, fettarme Kuhmilch
es:leche semidesnatada de vaca, leche de vaca semidesnatada, leche de vaca parcialmente desnatada, leche parcialmente desnatada de vaca
fr:lait de vache demi écrémé
nl:halfvolle koemelk

<en:semi-skimmed cow's milk
en:pasteurised semi-skimmed cow's milk
ca:llet de vaca semidesnatada pasteuritzada
bg:пастьоризирано полуобезмаслено краве мляко
de:pasteurisierte teilentrahmte Kuhmilch
es:leche de vaca pasteurizada semidesnatada, leche semidescremada pasteurizada, leche pasteurizada semidescremada, leche semi-descremada pasteurizada, leche de vaca semidescremada pasteurizada
fr:lait de vache partiellement écrémé et pasteurisé
it:Latte vaccino pastorizzato parzialmente scremato

# description:en:PASTEURISED COW MILK - raw cow milk that has been treated (pasteurisation)

<en:cow's milk
<en:pasteurised milk
en:pasteurised cow's milk, pasteurised cows milk
bg:пастьоризирано краве мляко
ca:llet de vaca pasteuritzada, llet pasteuritzada de vaca
de:pasteurisierte Kuhmilch
es:leche de vaca pasteurizada, leche pasteurizada de vaca
fi:pastöroitu lehmänmaito, pastöroitu lehmän maito
fr:lait de vache pasteurisé, lait pasteurisé de vache
hu:pasztőrözött tehéntej
it:latte di mucca pastorizzato
nb:pasteurisert kumelk
nl:gepasteuriseerde koemelk
pl:Mleko krowie pasteryzowane
sv:pastöriserad komjölk

<en:Cow's milk
fr:lait de vache thermisé
ca:llet de vaca termitzada, llet termitzada de vaca
es:leche de vaca termizada, leche termizada de vaca

<en:Cow's milk
fr:lait frais de nos vaches non homogeneise

<en:Cow's milk
en:unhomogenized pasteurized milk
hr:nehomogenizirano pasterizirano mlijeko

<en:cow's milk
en:skimmed cows milk
bg:обезмаслено краве мляко
ca:llet desnatada de vaca, llet descremada de vaca
de:entrahmte Kuhmilch
es:leche desnatada de vaca, leche descremada de vaca
nl:magere koeienmelk

<en:cow's milk
en:pasteurized skimmed cow's milk
bg:пастьоризирано обезмаслено краве мляко
ca:llet fresca desnatada pasteuritzada de vaca
de:pasteurisierte entrahmte Kuhmilch
es:leche de vaca desnatada pasterizada
th:น้ำนมโคขาดมันเนย

################################# GOAT MILKS ###################################

#category/goat-milks
<en:milk
en:goat milk, goat's milk, goats milk, goats' milk
bg:козе мляко
ca:llet de cabra
cs:kozí mléko
da:gedemælk
de:Ziegenmilch
el:κατσικίσιο γάλα
eo:kaprina lakto
es:leche de cabra
et:kitsepiim
eu:ahuntz esne
fi:vuohenmaito
fr:lait de chèvre
he:חלב עיזים
hu:kecsketej
hr:kozje mlijeko
hy:այծի կաթ
id:susu kambing
it:latte di capra, latte caprino
ja:ヤギ乳
kk:ешкі сүті
ko:염소젖
lt:ožkos pienas
mk:козјо млеко
nb:geitemelk
nl:geitenmelk
pl:kozie mleko, mleko kozie
pt:leite de cabra
ro:lapte de capră, lapte de capra
ru:козье молоко
sk:kozie mlieko
sr:козје млеко
sv:getmjölk
vi:sữa dê
wikidata:en:Q1418287
description:de:Ziegenmilch ist die Milch von Hausziegen.
description:en:Goat milk is the milk of domestic goats.
description:es:La leche de cabra es el subproducto de la operación de ordeñe que se hace los mamíferos del género Capra.
description:fr:Le lait de chèvre est le lait que produit la femelle de la Chèvre domestique.
description:it:Il latte caprino è il tipo di latte generato dalle capre.
description:nb:Geitemelk er melk fra geit (Capra aegagrus hircus).
description:pl:Geitenmelk is de melk die gevormd wordt in de uier van een geit.
# 1.797 in 16 @2021-08-25

<en:goat milk
en:whole goat milk, whole goat milk, raw goat milk
bg:пълномаслено козе мляко
ca:llet sencera de cabra, llet de cabra sencera, llet crua de cabra, llet de cabra crua
de:Ziegenvollmilch, Ziegen-Vollmilch, Ziegen-Rohmilch, Ziegenrohmilch, unpasteurisierte Ziegenmilch
es:leche entera de cabra, leche de cabra entera, leche cruda de cabra, leche de cabra cruda
fi:vuohen täysmaito, vuohen raakamaito, raaka vuohenmaito
fr:lait entier de chèvre, lait cru de chèvre, lait de chèvre cru
hu:teljes kecsketej, nyers kecsketej
nl:volle geitemelk
ciqual_food_code:en:19202
ciqual_food_name:en:Goat milk, whole, raw
ciqual_food_name:fr:Lait de chèvre, entier, cru
# 97 in 3 @2021-08-25

<en:yogurt
en:goat's milk yogurt
bg:кисело мляко от козе мляко
fr:Yaourt au lait de chèvre
ciqual_food_code:en:19556
ciqual_food_name:en:Yogurt, goat's milk, plain, around 5% fat
ciqual_food_name:fr:Yaourt au lait de chèvre, nature, 5% MG environ

<en:goat's milk yogurt
en:plain goat's milk yogurt with around 5% fat
fr:Yaourt au lait de chèvre nature 5% MG environ
ciqual_food_code:en:19556
ciqual_food_name:en:Yogurt, goat's milk, plain, around 5% fat
ciqual_food_name:fr:Yaourt au lait de chèvre, nature, 5% MG environ

<en:goat milk
en:semi-skimmed goat milk
bg:полуобезмаслено козе мляко
ca:llet de cabra parcialment desnatada, llet de cabra semidestada, llet parcialment desnatada de cabra, llet semidesnatada de cabra
de:teilentrahmte Ziegenmilch
es:leche de cabra parcialmente desnatada, leche de cabra semidesnatada, leche parcialmente desnatada de cabra, leche semidesnatada de cabra
fi:vuohen kevytmaito
fr:lait de chevre demi-écrémé
hu:zsírszegény kecsketej

<en:goat milk
en:skimmed goat milk, skimmed goat milk
bg:обезмаслено козе мляко
ca:llet de cabra descremada, llet de cabra desnatada, llet desnatada de cabra, llet descremada de cabra
de:entrahmte Ziegenmilch
es:leche de cabra descremada, leche de cabra desnatada, leche desnatada de cabra, leche descremada de cabra
fi:rasvaton vuohenmaito
fr:lait de chevre écrémé
hu:sovány kecsketej

# description:en:GOATS MILK - raw goat milk that has been treated (pasteurisation)

<en:goat milk
en:pasteurised goat milk, pasteurized goat milk, pasteurised goatmilk
bg:пастьоризирано козе мляко
ca:llet de cabra pasteuritzada, llet pasteuritzada de cabra
de:pasteurisierte Ziegenmilch
es:leche de cabra pasteurizada, leche pasteurizada de cabra
fi:pastöroitu vuohenmaito
fr:lait de chèvre pasteurisé, lait pasteurisé de chèvre
hu:pasztőrözött kecsketej
it:latte di capra pastorizzato
nl:gepasteuriseerde geitenmelk
ro:lapte de capră pasteurizat, lapte de capra pasteurizat

<en:pasteurised goat milk
en:whole goat milk UHT
fr:Lait de chèvre entier UHT
ciqual_food_code:en:19200
ciqual_food_name:en:Goat milk, whole, UHT
ciqual_food_name:fr:Lait de chèvre, entier, UHT

<en:semi-skimmed goat milk
en:semi-skimmed pasteurized goat milk UHT
fr:lait de chèvre demi-écrémé UHT
ciqual_food_code:en:19201
ciqual_food_name:en:Goat milk, half skimmed, UHT pasteurized
ciqual_food_name:fr:Lait de chèvre, demi-écrémé, UHT


#<en:pasteurised goat milk
#en:organic pasteurised goat milk
#bg:биологично пастьоризирано козе мляко
#ca:llet de cabra pasteuritzada ecològica, llet pasteuritzada ecològica de cabra, llet ecològica #pasteuritzada de vaca
#es:leche de cabra pasteurizada ecoloógica, leche pasteurizada ecológica de cabra, leche ecològica pasteuridaza de cabra
#fi:luomu pastöroitu vuohenmaito
#fr:lait de chevre pasteurisé issu de l'agriculture biologique
#hu:pasztőrözött bio kecsketej

################################# SHEEP MILKS ##################################

<en:milk
en:sheeps milk, sheep milk, ewe's milk, sheep's milk
ar:حليب الغنم
bg:овче мляко
ca:lley d'ovella
cs:ovči mléko
da:Fåremælk
de:Schafsmilch, Schafmilch
el:πρόβειο γάλα
eo:ŝafina lakto
es:leche de oveja
et:lambapiim
fa:شیر گوسفند
fi:lampaanmaito
fr:lait de brebis
he:חלב כבש
hr:ovčje mlijeko
hu:juhtej, birkatej
hy:ոչխարի կաթ
id:Susu domba
it:latte di pecora
ja:羊乳
ka:ცხვრის რძე
kk:қой сүті
ko:양젖
lt:avies pienas
nb:sauemelk
nl:schapenmelk
nn:sauemjølk
pl:mleko owcze
pt:leite de ovelha
ro:lapte de oaie
ru:овечье молоко
sr:овчије млеко
sv:fårmjölk
tt:сарык сөте
wikidata:en:Q2736146
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sheep_milk
wiktionary:en:sheep_milk
description:de:Schafmilch oder Schafsmilch ist die Milch von Schafen.
description:en:Sheep's milk (or ewes' milk) is the milk of domestic sheep.

<en:sheeps milk
<en:goat milk
en:Sheeps or goat milk
jv:susu wedhus

<en:sheeps milk
en:whole sheep milk
bg:пълномаслено овче мляко
fr:lait entier de brebis
ca:llet sencera d'ovella, llet d'ovella sencera
es:leche entera de oveja, leche de oveja entera
fr:Lait de brebis entier
nl:volle schapenmelk
ciqual_food_code:en:19250
ciqual_food_name:en:Sheep milk, whole
ciqual_food_name:fr:Lait de brebis, entier


#processing:en: en:raw
#<en:sheeps milk
#en:raw sheeps milk
#bg:сурово овче мляко
#ca:llet crua d'ovella, llet d'ovella crua
#de:roher Schafmilch
#el:ακατέργαστο πρόβειο γάλα
#es:leche cruda de oveja, leche de oveja cruda
#fi:lampaan raakamaito, raaka lampaanmaito, pastöroimaton lampaanmaito
#fr:lait cru de brebis, lait de brebis non pasteurisé
#hu:nyers juhtej
#nl:rauwe schapenmelk

#processing:en: en:pasteurised
#<en:sheeps milk
#en:pasteurized sheeps milk, pasteurised sheep's milk
#bg:пастьоризирано овче мляко
#ca:llet d'ovella pasteuritzada, llet pasteuritada d'ovella
#de:pasteurisierte Schafsmilch, pasteurisierter Schafsmilch
#es:Leche de oveja pasteurizada, leche pasteurizada de oveja
#fi:pastöroitu lampaanmaito
#fr:lait de brebis pasteurisé, lait pasteurisé de brebis
#hr:pasterizirano ovčje mlijeko
#hu:pasztőrözött juhtej
#it:Latte di pecora pastorizzato
#nl:gepasteuriseerde schapenmelk
#ro:lapte de oaie pasteurizat
#sv:pastöriserad fårmjölk

<en:sheeps milk
fr:lait de brebis thermisé
ca:llet d'ovella termitzada, llet termitzada d'ovella
es:leche de oveja termizada, leche termizada de oveja


# <en:aggregate
<en:goat's milk
<en:sheeps milk
en:sheep and goat milk, goat and sheep milk
bg:овче и козе мляко, козе и овче мляко
de:Schafs- und Ziegenmilch
fi:vuohen ja lampaan maito, lampaan ja vuohen maito
fr:lait de brebis et de chèvre
# ingredient/en:sheep-and-goat-milk has 7 products in 1 language @2020-05-21

################################# BUFFALO MILKS ################################

<en:milk
en:buffalo milk
bg:биволско мляко
ca:llet de búfala
de:Büffelmilch
es:leche de búfala
fi:puhvelinmaito
fr:lait de buffle, lait de bufflonne
hu:bivalytej
it:Latte bufalino, latte di bufala
nl:buffelmelk
ru:буйволиное молоко
si:මීකිරි
sr:бивоље млеко
uk:буйволине молоко
wikidata:en:Q16571278
# ingredient/buffalo-milk has 8 products @2019-02-16

<en:buffalo milk
en:pasteurised buffalo milk
bg:пастьоризирано биволско мляко
ca:llet de búfala pasteuritzada, llet pasteuritzada de búfala
de:pasteurisierte Büffelmilch
es:leche de búfala pasteurizada, leche pasteurizada de búfala
fi:pastöroitu puhvelinmaito
fr:lait de bufflonne pasteurisé
hu:pasztőrözött bivalytej


################################# CONCENTRATED MILKS ###########################

# description:en:EVAPORATED MILK, known in some countries as "unsweetened condensed milk", is a shelf-stable canned milk product with about 60% of the water removed from fresh milk. It differs from sweetened condensed milk, which contains added sugar. Sweetened condensed milk requires less processing since the added sugar inhibits bacterial growth.

<en:milk
en:evaporated milk
bg:неподсладено полукондензирано мляко
ca:llet evaporada
de:evaporierte Milch, evaporierte Kondensmilch
es:leche evaporada
eu:Esne lurrundu
fi:Maitotiiviste
fr:lait concentré non sucré
hu:édesítetlen sűrített tej
id:Susu evaporasi
ja:無糖練乳
ko:무당연유
mk:згуснато млеко
ms:Susu sejat
nl:koffiemelk, geëvaporeerde melk
pt:leite evaporado
sv:indunstad mjölk
th:นมระเหย
zh:淡奶
# en-ca:evaporated milk
# en-gb:evaporated milk
# pt-br:leite evaporado
# yue:淡奶
wikidata:en:Q13417087
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Evaporated_milk
# ingredient/evaporated-milk has 218 products in english @2019-04-16

<en:evaporated milk
en:coffee cream
ca:crema de cafè
da:kaffefløde
de:Kaffeerahm, Kaffeesahne
es:crema de café
fi:kahvikerma
fr:crème à café
hu:kévékrém, kávétejszín
it:panna da caffè
nl:koffieroom
# 14@2019-06-06

# description:en:CONDENSED MILK is cow's milk from which water has been removed.  It is most often found in the form of "sweetened condensed milk" ("SCM"), with sugar added, and the terms "condensed milk" and "sweetened condensed milk" are often used interchangeably today. Sweetened condensed milk is a very thick, sweet product, which when canned can last for years without refrigeration if not opened. Condensed milk is used in numerous dessert dishes in many countries.

#category/condensed-milks
<en:milk
en:condensed milk
af:Kondensmelk
ar:الحليب المبخر
az:Qatılaşdırılmış süd
be:згушчанае малако
bg:кондензирано мляко
ca:llet condensada
cs:kondenzované mléko
da:Kondenseret mælk
de:Kondensmilch, Dosenmilch, Büchsenmilch, eingedickte Milch
eo:kondensita lakto
es:leche condensada
et:kondenspiim
eu:esne lurrundua, Esne kondentsatu
fa:شیر تغلیظ‌شده
fi:Kondensoitu maito
fr:lait condensé, lait concentré
gl:Leite condensado
he:חלב מרוכז
hu:sűrített tej
hy:Խտացրած կաթ
id:susu kental
it:latte condensato
ja:加糖練乳
kn:ಕಂಡೆನ್ಸ್‌ಡ್ ಮಿಲ್ಕ್
ko:연유
lb:Béchsemëllech
lt:Kondensuotas pienas
ms:Susu pekat
nb:kondensert melk
nl:gecondenseerde melk
pl:mleko skondensowane, mleko zagęszczone, skondensowane mleko, zagęszczone mleko
pt:leche condensada, leite condensado
ro:Lapte condensat
ru:сгущённое молоко
sl:Kondenzirano mleko
sv:kondenserad mjölk
th:นมข้นหวาน
tl:Gatas na kondensada
tr:Kondense süt
tt:Куертылган сөт
uk:згущене молоко
vi:Sữa đặc
zh:煉奶
# be-tarask:згушчанае малако
# de-ch:Kondensmilch
# en-ca:Condensed milk
# en-gb:Condensed milk
# pt-br:Leite condensado
# yue:煉奶
wikidata:en:Q2830455
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Condensed_milk
# 6229 in 31 @2021-09-05

<en:condensed milk
en:sweetened condensed milk, condensed milk with sugar
bg:подсладено кондензирано мляко
ca:llet condensada ensucrada, llet ensucrada condensada
cs:slazené kondenzované mléko
da:sukret kondenseret mælk
de:gezuckerte Kondensmilch, gezuckerte eingedickte Milch
es:leche condensada azucarada, leche azucarada condensada
et:magustatud kondenspiim
fi:makeutettu kondensoitu maito, makeutettu maitotiiviste, sokeroitu maitotiiviste, sokeroitua maitotiivistettä
fr:lait concentré sucré, lait condensé sucré
hu:édesített sűrített tej, cukrozott sűrített tej
it:latte concentrato zuccherato
lt:saldintas kondensuotas pienas
lv:saldinats iebiezinātais piens
nb:sukkerholdig kondensert melk, sukret kondensert skummet melk, søt kondensert melk
nl:gecondenseerde gesuikerde melk, gesuikerde gecondenseerde melk
pl:mleko zagęszczone słodzone
ro:lapte condensat indulcit
ru:молоко цельное сгущенное с сахаром
sv:sockrad kondenserad mjölk, söt kondenserad mjölk, sötad kondenserad mjölk
wikidata:en:Q57271749
# 2985 in 25 @2021-09-05

<en:sweetened condensed milk
en:sweetened condensed skimmed milk
da:sukret kondenseret skummetmælk
et:magustatud kooritud kondenspiim
fi:makeutettu rasvaton maitotiiviste, sokeroitu rasvaton maitotiiviste
fr:lait écrémé concentré sucré
lt:saldintas sutirštintas nugriebtas pienas
lv:saldināts iebiezināts vājpiens
nl:gesuikerde gecondenseerde halfvolle melk
sv:sockrad kondenserad skummjölk, söt kondenserad skummjölk
# ingredient/fr:lait-ecreme-concentre-sucre has 398 products in 8 languages @2020-05-21

<en:sweetened condensed milk
en:sweetened condensed semi-skimmed milk
ca:llet desnatada condensada ensucrada, llet descremada condensada ensucrada, llet desnatada ensucrada condensada, llet descremada ensucrada condensada,dolc de llet
da:sockrad kondenserad mjölk
de:gezuckerte Kondensmagermilch, Kondensmagermilch gezuckert
el:ζαχαρούχο συμπυκνωμένο αποβουτυρωμένο γάλα
es:leche desnatada condensada azucarada, leche descremada condensada azucarada, leche desnatada azucarada condensada, leche descremada azucarada condensada,dulce de leche
fi:makeutettu tiivistetty vähärasvainen maito
fr:lait écrémé condensé sucré, lait concentré sucré écrémé
hr:zasladeno kondenzirano obrano mlijeko
hu:sűrtett édesített zsírszegény tej, édesített sűrtett zsírszegény tej, cukrozott sűritett sovány tej
it:latte magro condensato zuccherato
nl:gesuikerde gecondenseerde magere melk
pt:leite magro condensado açucarado
ro:lapte degresat condensat indulcit
sl:sladkano kondenzirano posneto mleko
# ingredient/fr:lait-écrémé-condensé-sucré has 42 products in 4 languages @2019-04-18
# usage:de: gezuckerte Kondensmagermilch (Milch, Zucker)

<en:sweetened condensed milk
en:sweetened condensed whole milk, Whole condensed milk with sugar
ca:llet sencera condensada ensucrada
da:sockrad kondenserad skummjölk
de:gezuckerte Kondensvollmilch
es:leche entera condensada azucadara
fi:Makeutettu tiivistetty täysmaito
fr:lait entier condensé sucré, lait entier concentré sucré, Lait concentré entier sucré
hu:édesített sűrített teljes tej
it:latte intero condensato zuccherato
nl:gecondenseerde volle melk met suiker
ciqual_food_code:en:19027
ciqual_food_name:en:Condensed milk, with sugar, whole
ciqual_food_name:fr:Lait concentré sucré, entier
# ingredient/fr:lait-entier-condensé-sucré has 37 products in 4 languages @2019-04-16

# <en:compound
# category:en: en:Milk jams
<en:sweetened condensed milk
en:dulce de leche, milk jam
ar:دولسي دي ليتشه
bn:আঠালো মিঠাই
ca:almívar de llet, confitura de llet, llet confitada
cs:kokosový karamel
eo:laktokaramelo
es:confitura de leche, leche confitada
fa:دولسه ولتی
fr:confiture de lait
ga:doce de leite
he:ריבת חלב
hy:դուլսե դե լեչե
ja:ドゥルセ・デ・レチェ
ko:둘세 데 레체
ml:ഡുൾസി ഡെ ലെച്ചെ
nb:hamar pålegg
pa:ਦੂਲਸੇ ਦੇ ਲੇਚੇ
pl:kajmak
sq:karamel i qumështit
ru:дульсе де лече
tr:süt reçeli
uk:дульсе-де-лече
xx:dulce de leche
zh:牛奶焦糖
wikidata:en:Q17072931
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dulce_de_leche
ciqual_food_code:en:31040
ciqual_food_name:en:Dulce de leche or confiture de lait
ciqual_food_name:fr:Confiture de lait

<en:condensed milk
en:condensed whole milk
ca:llet sencera condensada, llet condensada sencera
de:kondensierte Vollmilch
es:leche entera condensada, leche condensada entera
fi:Tiivistetty täysmaito
fr:lait entier condensé, lait entier concentré
hu:sűrített teljes tej
nl:gecondenseerde volle melk
ciqual_food_code:en:19026
ciqual_food_name:en:Condensed milk, without sugar, whole
ciqual_food_name:fr:Lait concentré non sucré, entier
# ingredient/condensed-whole-milk has 52 products in 5 languages @2019-04-16

<en:condensed milk
en:condensed semi-skimmed milk
ca:llet semidesnatada condensada, llet parcialment desnatada condensada, llet condensada semidesnatada, llet condensada parcialment desnatada
de:teilentrahmte Kondensmilch
es:leche semidesnatada condensada, leche parcialmente desnatada condensada, leche condensada semidesnatada, leche condensada parcialmente desnatada
fi:kondensoitu vähärasvainen maito, tiivistetty vähärasvainen maito
fr:lait demi-écrémé condensé
hu:sűrített zsírszegény tej, sűrtett zsírszegény tej
it:Latte semi-magro condensato
nl:gecondenseerde halfvolle melk
# ingredient/condensed-semi-skimmed-milk has 3 products in german @2019-04-16

<en:condensed milk
en:condensed skimmed milk, concentrated skim milk, concentrated skimmed milk
ca:llet descremada condensada, llet desnatada condensada, llet condensada descremada, llet condensada desnatada
de:Kondensmagermilch, kondensierte Magermilch, konzentrierte Magermilch, Magermilchkonzentrat, eingedickte entrahmte Milch
es:leche descremada condensada, leche desnatada condensada, leche condensada descremada, leche condensada desnatada
fi:rasvaton maitotiiviste, kondensoitu rasvaton maito
fr:lait écrémé concentré, concentré de lait écrémé, lait écrémé condensé, lait concentré écrémé
hu:sűrített sovány tej
it:latte scremato concentrato, latte magro concentrato
nl:gecondenseerde magere melk
pt:leche condensada desnatada
sv:kondenserad skummjölk
# ingredient/condensed-skimmed-milk has 43 products @2019-04-16


<en:condensed milk
<en:powdered milk
fr:lait écrémé concentré ou en poudre
ca:llet en pols condensada, llet condensada en pols
es:leche en polvo condensada, leche condensada en polvo
nl:gecondenseerde magere poedermelk

<en:milk proteins
<en:lactose
en:lactose and milk proteins
ca:lactosa i proteïnes de la llet, proteïnes de la llet i lactosa
da:Laktose og mælkeprotein
de:Milchzucker und Milcheiweiß, Milchzucker und Milcheiweiss
es:lactosa y proteínas de la leche, proteínas de la leche y lactosa,proteinas de leche
fi:laktoosi- ja maitoproteiini
fr:lactose et protéine de lait, lactose et protéines de lait, protéines de lait et lactose, protéine de lait et lactose
hu:laktóz és tejfehérje, tejcukor és tejfehérje
it:lattosio e proteine del latte
nl:lactose en melkeiwitten
pl:Białka mleczne i laktoza
pt:lactose e proteínas do leite, lactose e proteínas lácteas
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
# ingredient/lactose-and-milk-proteins has 1395 products in 10 languages @2019-05-06

################################ MILK POWDERS ##################################

# nova:en:milk-powder
<en:dairy
en:milk powder, powdered milk, dry milk
bg:мляко на прах, сухо мляко
ca:Llet en pols
cs:Sušené mléko
da:mælkepulver
de:Milchpulver
el:γάλα σε σκόνη
es:Leche en polvo
fi:maitojauhe
fr:lait en poudre, poudre de lait
he:אבקת חלב
hr:mlijeko u prahu
hu:tejpor
is:mjólkurduft
it:latte in polvere
ja:粉乳
nb:melkepulver, pulvermelk, tørrmelk
nl:melkpoeder
pl:mleko w proszku
pt:leite em pó
ro:lapte praf
ru:сухое молоко, молоко сухое, сухие молочные продукты
sv:mjölkpulver
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
nova:en:3

<en:whole milk powder
<en:milk from France
fr:lait origine france en poudre écrémé

<en:milk powder
en:Semi-skimmed milk powder
bg:Полуобезмаслено мляко на прах
fr:lait en poudre demi-écrémé, lait en poudre partiellement écrémé, poudre de lait partiellement écrémé
ca:llet en pols parcialment desnatada, llet parcialment desnatada en pols, llet en pols semidesnatada, llet semidesnatada en pols
es:leche en polvo parcialmente desnatada, leche parcialmente desnatada en polvo, leche en polvo semidesnatada, leche semidesnatada en polvo
nl:halfvolle poedermelk
pt:leite meio gordo em pó
# ingredient/fr:lait-en-poudre-demi-ecreme has 8 products @2019-05-31
ciqual_food_code:en:19044
ciqual_food_name:en:Milk, powder, semi-skimmed
ciqual_food_name:fr:Lait en poudre, demi-écrémé

<en:milk powder
fr:lait en poudre enrichi en matière grasse
ca:llet en pols enriquida en matèria grassa
es:leche en polvo enriquecida en materia grasa

<en:milk powder
fr:lait maigre en poudre, lait en poudre maigre


<en:milk powder
fr:lait écrémé à base de poudre de lait

<en:milk powder
fr:poudre de lait réhydratée

<en:milk powder
en:skimmed milk powder, nonfat dry milk, skimmed cow's milk powder
bg:обезмаслено сухо мляко, обезмаслено мляко на прах
ca:llet desnatada en pols,llet en pols desnatada
cs:Sušené odstředěné mléko
da:skummetmælkspulver
de:Magermilchpulver
es:leche desnatada en polvo, leche en polvo desnatada, leche en polvo descremada
et:lõssipulber, lössipulber, kooritud piimapulber
fi:rasvaton maitojauhe, rasvatonta maitojauhetta, rasvatonmaitojauhe
fr:lait en poudre écrémé, lait écrémé en poudre, poudre de lait écrémé
he:אבקת חלב רזה
hr:obrano mlijeko u prahu, obrane mlijeko u prahu
hu:sovány tejpor
is:undanrennuduft
it:latte scremato in polvere, latte in polvere scremato
ja:脱脂粉乳
lt:nugriebto pieno milteliai
lv:sausais vajpiena pulveris
nb:skummetmelkepulver, skummetmelkpulver
nl:magere melkpoeder, mageremelkpoeder, mager melkpoeder
pl:chude mleko w proszku, odtłuszczone mleko w proszku, mleko odtłuszczone w proszku, mleko w proszku odtłuszczone
pt:leite magro em pó, leite em pó magro,leite desnatado em po
ro:lapte praf degresat
ru:обезжиренный молоко-порошок, молоко сухое обезжиренное, сухое обезжиренное молоко, молоко обезжиренное сухое, сухое безжиренное молоко, молоко сухое цельное и обезжиренное
sk:sušené odstredené mlieko
sq:qumesht i skremuar pluhur
sv:skummjölkspulver
ciqual_food_code:en:19054
ciqual_food_name:en:Milk, powder, skimmed
ciqual_food_name:fr:Lait en poudre, écrémé

#<en:skimmed milk powder
#nl:magere melkpoeder van biologische oorsprong, bio magere melkpoeder
# ingredient/nl:magere-melkpoeder-van-biologische-oorsprong has 1 product @2019-05-24

<en:skimmed milk powder
en:caramelised skimmed milk powder
de:Karamellisiertes entrahmtes Milchpulver
fi:karamellisoitu rasvaton maitojauhe
fr:Lait écrémé caramélisé en poudre

<en:milk powder
en:whole milk powder, dried whole milk, powdered whole milk, whole powdered milk, whole dry milk, dry whole milk
bg:пълномаслено мляко на прах, пълномаслено сухо мляко
ca:Llet sencera en pols, llet en pols sencera
cs:sušené plnotučné mléko
da:sødmælkspulver
de:Vollmilchpulver, Voll_milch_pulver
el:γάλα Πλήρες σε σκόνη
es:leche entera en polvo, leche en polvo entera
et:täispiimapulber, koorimata piimapulber
fi:täysmaitojauhe, kuivattu täysmaito, täysmaitojauhetta, rasvainen maitojauhe
fr:lait entier en poudre, poudre de lait entier, lait en poudre entier
he:אבקת חלב מלא, חלב מלא מיובש, חלב מלא יבש
hr:punomasno mlijeko u prahu
hu:zsíros tejpor, teljes tejpor
is:nýmjólkurduft
it:latte intero in polvere
ja:全粉乳
lt:nenugriebto pieno milteliai
lv:pilnpiena pulveris
nb:helmelkpulver, helmelk pulver
nl:volle melkpoeder, vollemelkpoeder
pl:pelne mleko w proszku, pełne mleko w proszku, mleko pełne w proszku, mleko w proszku pełne
pt:leite entero em pó, leite em pó gordo
ro:lapte praf integral
ru:цельное сухое молоко, сухое цельное молоко, молоко сухое цельное
sk:sušené plnotučné mlieko
sq:qumesht pluhur gjithë
sv:helmjölkspulver, fetthaltigt mjölkpulver, sötmjölkspulver
ciqual_food_code:en:19021
ciqual_food_name:en:Milk, powder, whole
ciqual_food_name:fr:Lait en poudre, entier

<en:whole milk powder
en:whole cow's milk powder
de:Kuhvollmilchpulver, Kuhmilchpulver
es:leche entera de vaca en polvo

<en:whole milk powder
<en:skimmed milk powder
en:skimmed and whole milk powder
fr:poudres de lait écrémé et entier
ru:молоко сухое цельное и обезжиренноё

<en:whole milk powder
en:reconstituted milk powder
ca:llet en pols reconstituida
es:leche en polvo reconstituida
ru:восстановленное молоко из сухого молока

<en:milk
fr:lait écrémé reconstitué
nl:gereconstitueerde melk

<en:skimmed milk
en:reconstituted skimmed milk
ca:llet desnatada reconstituida, llet desnatada rehidratada, llet descremada rehidratada, llet descremada reconstituida
de:rekonstituierte Magermilch
es:leche desnatada reconstituida, leche desnatada rehidratada, leche descremada rehidratada, leche descremada reconstituida
fr:lait écrémé réhydraté
hr:rekonstituirano obrano mlijeko
hu:visszaállított sovány tej, feloldott sovány tej
it:latte scremato reidratato
nl:gerehydrateerde magere melk
pl:odtworzone odtłuszczone mleko, odtworzone mleko odtłuszczone
pt:leite magro reconstituído

<en:skimmed milk powder
es:leche desnatada en polvo reconstituida, leche desnatada en polvo rehidratada
ca:llet desnatada en pols reconstituida, llet desnatada en pols rehidratada

fr:matière grasse de lait anhydre

<en:milk
fr:lait écrémé en poudre reconstitué, lait écrémé en poudre réhydraté

<en:milk
fr:lait entier en poudre reconstitué, lait entier reconstitué
ca:llet sencera en pols reconstituida, llet en pols rehidratada
es:leche entera en polvo reconstituida, leche en polvo rehidratada

<en:milk
en:modified milk ingredients
ca:Ingredients de la llet modificats
de:Modifizierte Milchbestandteile
es:Ingredientes de leche modificados
fi:Muunnettuja maitoaineksia
fr:substances laitières modifiées
hu:módosított tej összetevők
# ingredient/fr:substances-laitières-modifiées has 86 products @2019-02-22

<en:milk
fr:lait écrémé caillé
ca:llet desnatada cuallada, llet descremada cuallada, llet cuallada desnatada, llet cuallada descremada
es:leche desnatada cuajada, leche descremada cuajada, leche cuajada desnatada, leche cuahada descremada

######################### MILK and CREAM related stuff #########################

<en:dairy
<en:cream
en:pasteurized milk and cream
ca:llet i nata pasteuritzats, llet i crema pasteuritzats
de:pasteurisiert Milch und Rahm
es:Leche y nata pasteurizadas, Leche y crema pasteurizadas
fi:pastöroitu maito ja kerma
fr:lait et crème pasteurisé
hu:pasztőrözött tej és tejszín
it:latte e panna pastorizzati
nl:Gepasteuriseerde melk en room
pt:Leite e natas pateurizados
sv:pastöriserad mjölk och grädde
# ingredient/fr:lait-et-crème-pasteurisé has 177 products in 7 languages @2019-02-03

###################### LACTOSE and MINERALS related stuff ######################

<en:added sugar
en:disaccharide
bg:дизахарид
ca:disacàrid
de:disaccharid
es:disacárido
fi:disakkaridi
fr:disaccharide, diholoside
hu:diszacharid
it:disaccaridi
nl:disaccharide

# Isomaltulose is a disaccharide carbohydrate composed of glucose and fructose.

<en:disaccharide
en:isomaltulose
bg:изомалтулоза
ca:isomaltulosa
cs:Isomaltulóza
de:Isomaltulose
es:Isomaltulosa
fa:ایزومالتیوس
fi:isomaltuloosi
fr:Isomaltulose
he:איזומלטולוז
hr:izomaltuloza, isomaltulose-palatinose
hu:izomaltulóz
id:Isomaltulosa
it:isomaltulosio
ja:パラチノース
nl:Isomaltulose
pl:Izomaltuloza
sh:Izomaltuloza
sr:Izomaltuloza
zh:异麦芽酮糖
# azb:ایزومالتیوس
# sr-ec:Изомалтулоза
# sr-el:Izomaltuloza
# zh-cn:异麦芽酮糖
# zh-hans:异麦芽酮糖
# zh-hamt:異麥芽酮糖
wikidata:en:Q420281
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Isomaltulose
# ingredient/fr:isomaltulose has 59 products in 4 languages @2019-03-01

# nova:en:lactose
# <en:Disaccharide
# <en:dairy
en:lactose, milk sugar, milk lactose
ar:لاكتوز
be:Лактоза
bg:Лактоза, млечна захар
bn:ল্যাকটোজ
bs:Laktoza
ca:Lactosa
cs:Laktóza, laktózy
cy:Lactos
da:Laktose
de:Lactose, Milchzucker, Laktose
el:Λακτόζη, λακτόζης
eo:Laktozo, laktosukero
es:Lactosa
et:Laktoos, piimasuhkur
eu:Laktosa
fa:لاکتوز
fi:Laktoosi, maitosokeri
fr:Lactose, sucre du lait
ga:Lachtós
gl:Lactosa
he:לקטוז
hr:laktoza, laktoze
hu:Laktóz, tejcukor
hy:Լակտոզ
ia:Lactosa
id:Laktosa
is:Laktósi, mjólkursykur
it:Lattosio
ja:ラクトース, 乳糖
ka:ლაქტოზა
ko:락토스
ky:Лактоза
la:Lactosum
lt:Laktozė, laktozę
lv:Laktoze, laktozi
mg:Laktôzy
mk:Лактоза
ms:Laktosa
mt:lattosju
nb:Laktose, melkesukker
nl:Lactose, melksuiker
nn:Laktose, mjølkesukker
oc:Lactòsa
pl:Laktoza, laktozą, laktozę, laktozy
pt:Lactose, lactéos
ro:Lactoză, lactoza
ru:Лактоза
sh:Laktoza
sk:Laktóza, laktózy
sl:Laktoza, mlečni sladkor
sq:Laktoza
sr:Лактоза
su:Laktosa
sv:Laktos, mjölksocker
ta:லாக்டோசு
th:แล็กโทส
tr:Laktoz
uk:Лактоза
uz:Laktoza
vi:Lactose
zh:乳糖
# ast:Lactosa
# azb:لاکتوز
# ckb:لاکتۆز
# sco:Lactose
# yue:乳醣
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactose

<en:Lactose
en:Lactose powder, powdered lactose
bg:Лактоза на прах
ca:lactosa en pols
da:laktosepulver
de:Laktosepulver
es:lactosa en polvo
fi:laktoosijauhe
fr:poudre de lactose
hu:laktózpor
nl:Lactosepoeder


# <from:en:milk
en:milk minerals
ca:minerals de la llet
de:Milchmineralien
es:minerales de la leche
fi:maidon kivennäisaine, maidon kivennäisaineet
fr:minéraux du lait
hu:tejből kivont ásványi anyagok, ásványi anyagok tejből
it:minerali del latte
nl:melkmineralen
ro:minerale din lapte
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Milk#Salts,_minerals,_and_vitamins
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
# ingredient/fr:minéraux-du-lait has 107 products in 5 languages @2019-04-16

<en:milk minerals
en:milk mineral concentrate
ca:concentrat de minerals de la llet
de:Milchmineralkonzentrat
es:Concentrado de minerales de leche
fr:concentré des minéraux du lait, concentré de minéraux du lait
it:concentrato minerale di latte
nl:melkmineralenconcentraat
# ingredient/fr:concentré-des-minéraux-du-lait has 226 products in 6 languages @2019-05-12

<en:lactose
<en:milk minerals
fr:lactose et minéraux du lait
ca:lactosa i minerals de la llet
es:lactosa y minerales de la leche
nl:lactose en melkmineralen
# ingredient/fr:lactose-et-minéraux-du-lait has 139 products in 5 languages @2019-04-16


###################################################################################################
#
#                                Yogurt
#
###################################################################################################

<en:dairy
en:yogurt, yoghurt, yogourt, yoghourt
bg:кисело мляко
ca:Iogurt
cs:Jogurt
da:Yoghurt
de:Joghurt, Jogurt
es:Yogur
fi:jogurtti, jukurtti, jugurtti
fr:yaourt
hr:jogurt
hu:joghurt
it:yogurt
ja:ヨーグルト
nb:yoghurt
nl:Joghurt, yoghurt, jogurt
pl:Jogurt
pt:Iogurte
ro:iaurt
ru:йогурт
sv:yoghurt
th:นมเปรี้ยว
zh:酸奶
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Yaourt
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.9
vegetarian:en:yes
vegan:en:no

<en:yogurt
en:sweetened plain yogurt
ca:iogurt natural ensucrat
de:Joghurt gesüßt, Naturjoghurt gesüßt
es:yogur natural azucarado

<en:yogurt
en:organic yogurt
ca:iogurt ecològic, iogurt eco
es:yogur ecológico, yogur eco
fi:luomujogurtti, luomu jogurtti
hu:bio joghurt
nl:biologische yoghurt

# ingredient/nl:magere-yoghurt has 1 product @2019-05-24

<en:skimmed yogurt
en:skimmed yogurt powder
fr:yaourt maigre en poudre
ca:iogurt magre en pols
de:Magermilch-Joghurtpulver
es:yogur magro en polvo

<en:yogurt
en:pasteurized milk yogurt
fr:yogourt au lait pasteurisé
ca:iogurt de llet pasteuritzada
de:Joghurt aus pasteurisierter MIlch
es:yogur de leche pasteurizada

<en:yogurt
en:solid yogurt made from pasteurized milk with 3.2% milk fat
hr:čvrsti jogurt od pasterizi̇ranog mlijeka s 3,2% mlijećne masti

<en:yogurt
fr:yogourt partiellement écrémé
ca:iogurt parcialment desnatat, iogurt semidesnatat
es:yogur parcialmente desnatado, yogur semidesnatado

<en:yogurt
en:skimmed yogurt, fat free yogurt, low fat yogurt
ca:iogurt magre
de:entrahmter Joghurt, entrahmtem Joghurt, Magermilchjoghurt, fettarmer Joghurt, Joghurt aus entrahmter Milch
es:yogur desnatado, yogur magro
fi:rasvaton jogurtti
fr:Yaourt écrémé, yaourt maigre, yogourt maigre
hu:sovány joghurt
it:Yogurt magro
nl:magere yoghurt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:rasvaton-jogurtti
# 2 entries @ 2019-11-02

<en:yogurt
en:whole milk yogurt
ca:iogurt de llet sencera
de:Vollmilchjoghurt, Joghurt mit natürlichem Fettgehalt, Joghurt aus Vollmilch
es:yogur de leche entera
fi:täysmaitojogurtti
fr:yogourt au lait entier, yaourt au lait entier
nl:volle yoghurt, volle melk yoghurt

<en:yogurt
de:Joghurtpulver
ca:iogurt en pols
es:yogur en polvo
fi:jogurttijauhe
fr:yaourt en poudre
hu:joghurtpor
sv:yoghurtpulver

<en:whole milk yogurt
en:whole milk yogurt powder
ca:iogurt de llet sencera en pols
de:Vollmilchjoghurtpulver
es:yogur de leche entera en polvo
fi:täysmaitojogurttijauhe

<de:Joghurtpulver
en:skimmed milk yogurt powder
de:Magermilchjoghurtpulver
es:yogur descremado en polvo, yogurt descremado en polvo, yogur en polvo descremado, yogur desnatado en polvo, yogurt desnatado en polvo
fi:jogurttijauhe rasvattomasta maidosta
hr:jogurt u prahu od obranog mlijeka
it:Yogurt magro in polvere
nb:skummetmelkyoghurtpulver
sv:skumyoghurtpulver, skummjölksyoghurtpulver

<en:yogurt
fr:yaourt brassé sucré

<en:yogurt
en:whole yogurt
ca:iogurt sencer
de:Rahmjoghurt, Sahnejoghurt
es:yogur entero
fi:täysjogurtti, kermajogurtti
fr:yaourt entier
hu:teljes joghurt
it:yogurt intero


# mild yogurt is a fermented milk product using other species of lactobacillus than Lactobacillus bulgaricus. See https://de.wikipedia.org/wiki/Sauermilchprodukte#G%C3%A4rung_mit_speziellen_Kulturen (German)
<en:yogurt
en:mild yogurt
ca:iogurt ensucrat
de:Joghurt mild
fr:yaourt doux
nl:milde yogurt
# es:yogur azucarado ? sugared yogurt?
# ingredient/nl:milde-yoghurt has 1 product @2019-05-24

<en:mild yogurt
en:skimmed mild yogurt
de:Joghurt mild aus entrahmter Milch, Joghurt mild aus Magermilch, Fettarmer Joghurt mild
fr:yaourt doux écrémé

<en:mild yogurt
en:semi-skimmed mild yogurt
fr:Yaourt doux semi-écrémé

<en:mild yogurt
de:Joghurt mild mit Magermilchpulverzusatz

<en:whole yogurt
<en:mild yogurt
en:mild whole yogurt
de:Sahnejoghurt mild, Rahmjoghurt mild
fr:yaourt doux entier

<en:yogurt
de:Joghurterzeugnis

<en:yogurt
en:british yogurt
de:britischer Joghurt
fr:yaourt britannique

<en:british yogurt
<en:low fat yogurt
fr:yaourt britannique à faible teneur en matières grasses

#comment:en:There is a lot of discussion on this subject https://en.wikipedia.org/wiki/Talk:Strained_yogurt. Many marketing issues, so lets just follow what is found as ingredients and not merge them.
<en:yogurt
en:greek yogurt
bg:цедено мляко
de:griechischer Joghurt
es:yogur griego, yogurt griego
fr:yaourt grec
nl:Griekse yoghurt
sk:Grécky jogurt
wikidate:en:none
# 395 in 5 @2021-08-25

<en:greek yogurt
en:Plain Greek-style Yogurt
fr:Yaourt à la grecque nature
ciqual_food_code:en:19860
ciqual_food_name:en:Yogurt, Greek-style, plain
ciqual_food_name:fr:Yaourt à la grecque, nature

#<en:yogurt
#en:Yogurt from ewe's milk
#fr:Yaourt au lait de brebis

#<en:greek yogurt
#en:Yogurt Greek-style from ewe's milk
#fr:Yaourt à la grecque au lait de brebis
#ciqual_food_code:en:19550
#ciqual_food_name:en:Yogurt, Greek-style, ewe's milk
#ciqual_food_name:fr:Yaourt à la grecque, au lait de brebis


# no products in OFF
# <en:Whey
# en:Filtrated whey
# fr:Perméat de lactosérum

###################################################################################################
#
#                                Kefir
#
###################################################################################################

# description:en:Kefir or kephir is a fermented milk drink similar to a thin yogurt that is made from kefir grains, a specific type of mesophilic symbiotic culture. The drink originated in the Caucasus, Eastern Europe and Russia, where it is prepared by inoculating cow, goat, or sheep milk with kefir grains. Wikipedia contributors. (2019, September 6). Kefir. In Wikipedia, The Free Encyclopedia.

<en:dairy
en:kefir, kephir
ar:فطر هندي
az:Kefir
be:Кефір
bg:Кефир
bs:Kefir
ca:Quefir de llet
cs:Kefír
da:Kefir
de:Kefir
el:Κεφίρ
eo:Kefiro
es:Kéfir,cultivo de kefir
et:Keefir
eu:Kefir
fa:کفیر
fi:Kefiiri
fr:kéfir, képhir
gl:Quefir
he:קפיר
hr:Kefir
hu:Kefir
id:Kefir
it:Kefir
ja:ケフィア
kk:Кефир
ko:케피르
ky:Кефир
lt:Kefyras
mk:Кефир
nl:Kefir
no:Kefir
pl:Kefir
pt:Kefir
ro:Chefir
ru:Кефир
sk:Kefír
sl:Kefir
sq:Kefiri
sr:Кефир
sv:Kefir
th:คีเฟอร์
tr:Kefir
uk:Кефір
wa:Kefir
zh:克非尔
olo:Kefiiru
zh_yue:克菲爾乳酪
wikipedia:de:https://de.wikipedia.org/wiki/Kefir
wikidata:en:Q185749
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe

<en:kefir
en:whole kefir
ca:Quèfir de llet sencer
de:Sahnekefir
es:kéfir entero
fr:Kéfir entier
hu:teljes kefir

<en:whole kefir
en:mild whole kefir
ca:Quèfir de la llet semidesnatat, quèfir de la llet parcialment desnatat
de:Sahnekefir mild, milder Sahnekefir
es:kéfir semidesnatado, kéfir parcialmente desnatado
fr:Kéfir doux entier

<en:kefir
en:mild kefir
ca:quèfir de la llet desnatat, quèfir de la llet descremat
de:Kefir mild, milder Kefir
es:kéfir desnatado, kéfir descremado

###################################################################################################
#
#                                Whey
#
###################################################################################################

# description:en:WHEY is the liquid remaining after milk has been curdled and strained.

# nova:en:whey
<en:dairy
en:whey,milk whey
an:Siero de leit
ar:مصل اللبن
be:Сыроватка
bg:Суроватка
bn:ঘোল
ca:Sèrum de llet, xerigot
cs:Syrovátka
cy:Maidd
da:Valle
de:Molke, Molken, Käsemilch, Schotte, Sirte, Waddike, Wedicke, Zieger
el:Τυρόγαλα
eo:selakto, laktosero
es:Suero de leche, lactosuero, suero lácteo,suero de leche rico en calcio
et:Vadak
eu:Esne-gazur
fa:آب‌پنیر
fi:hera, maitohera
fr:petit-lait, lactosérum, sérum de lait, lactoserum
fy:Waai
gl:Soro de leite, lactosoro
he:מי גבינה
hr:sirutka
hu:savó, tejsavó
id:Whey, laktoserum
io:selakto
is:Mysa
it:siero di latte
ja:乳清
ko:유청
lb:Wässeg
lt:Išrūgos, išrügų
lv:Sūkalas
ms:Whey
nb:Myse, valle
nl:Wei, Melkwei, melkserum
nn:Myse
oc:Lactoserum, leiton, gaspa, lachada
pa:ਪਨੀਰ ਦਾ ਪਾਣੀ
pl:Serwatka, serwatki
pt:soro de leite, lacto-soro
ro:Zer
ru:Молочная сыворотка
sh:Surutka
sk:Srvátka
sl:Sirotka
sr:Сурутка
sv:Vassle, vassla
te:పాల విరుగుడు
th:หางนม
tl:Lagnaw
tr:Peynir altı suyu
uk:Сироватка, Сиро́ватка моло́чна
zh:乳清
# als:Schotte, Sirte, Sirmende, Chääsmilch
# ckb:پاڵاوتەی شیر
# nds-nl:Wui
# sco:Whey, milk serum
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Whey
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe
# whey can be made from animal rennet

<en:whey
en:acid whey
fr:Lactosérum acide
vegan:en:no
vegetarian:en:yes

<en:whey
en:whey powder, powdered whey,milk whey powder
bg:суроватка на прах
ca:Xerigot en pols, sèrum en pols, sèrum làctic en pols
cs:sušená syrovátka
da:Vallepulver, vallepulver af mælk
de:Molkenpulver, Molkepulver
es:suero de leche en polvo, lactoserum en polvo, suero en polvo
et:vadakupulber
fi:herajauhe, herajauhetta, herajauho
fr:lactosérum en poudre, petit-lait en poudre, sérum de lait en poudre, poudre de lactosérum
hr:sirutka u prahu
hu:tejsavópor, savópor, étkezési savópor
is:mysuduft
it:siero di latte in polvere, siero di latte polvere
ja:ホエイパウダー
lt:išrūgų milteliai
lv:sūkalu pulveris
nb:mysepulver, mysepulver av melk
nl:weipoeder, wei poeder
pl:Serwatka w proszku, preparat serwatkowy
pt:soro de leite em pó
ro:produs din zer praf
ru:сухая молочная сыворотка, сыворотка молочная сухая, сыворотка сухая молочная
sk:sušená srvátka
sq:hirre pluhur
sv:vasslepulver, vasslepulver från mjölk
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe

<en:whey powder
nl:vegetarisch weipoeder
vegan:en:no
vegetarian:en:yes

<nl:vegetarisch weipoeder
nl:gezoet vegetarisch weipoeder, vegetarische zoete weipoeder
vegan:en:no
vegetarian:en:yes

<en:whey powder
de:eiweißangereichertes Molkenpulver

<en:whey powder
en:partially demineralized powdered whey
ca:sèrum de la llet en pols parcialment desmineralitzat
de:Molkenpulver teilentmineralisiert
es:seuro de lleche en polvo parcialmente desmineralizado, lactosuero en polvo parcialmente desmineralizado
fr:lactosérum en poudre partiellement déminéralisé
it:siero di latte polvere parzialmente demineralizzato

<en:whey
de:Sauermolke

<en:whey
en:sweet whey
ca:sèrum de la llet ensucrat
de:Süßmolke, Süssmolke
es:suero de leche azucarado, lactosuero azucarado
fi:makea hera, makeutettu hera
fr:lactosérum doux
it:Siero di latte dolce
pl:słodka serwatka

<en:sweet whey
en:sweet whey powder
de:Süßmolkepulver, Süssmolkepulver, Sussmolkenpulver, Süssmolkenpulver, Süßmolkenpulver, Sußmolkenpulver
es:suero de leche azucarado en polvo, lactosuero azucarado en polvo
et:magus vadakupulber
fi:makea herajauhe, makeutettu herajauhe
fr:lactosérum doux en poudre, poudre de lactosérum sucré, petit-lait doux en poudre
hr:slatka sirutka u prahu
it:siero di latte dolce in polvere
nl:Zoete weipoeder
pl:słodka serwatka w proszku
ro:zer pudră îndulcit

<en:whey powder
en:filtered whey powder
ca:sèrum de la llet en pols filtrat
de:gefiltertes Molkepulver
es:suero de leche en polvo filtrado, lactosuero en polvo filtrado
fi:suodatettu herajauhe
fr:petit-lait filtré en poudre, lactosérum filtré en poudre
it:filtrato di siero di latte in polvere
nl:weifiltraatpoeder

<en:whey
en:Demineralised whey
ca:sèrum de la llet desmineralitzat
de:entsalzte Molke
es:suero de la leche desmineralizado, lactosuero desmineralizado
fr:lactosérum déminéralisé
nl:Gedemineraliseerde wei

<en:Demineralised whey
fr:lactosérum partiellement déminéralisé, petit lait partiellement déminéralisé
# ingredient/fr:lactosérum-partiellement-déminéralisé has 20 products in 4 languages @2019-02-12

<en:whey
en:Concentrated whey
ca:sèrum de la llet concentrat
de:konzentrierte Molke
es:lactosuero concentrado, suero de la leche concentrado
fi:heratiiviste, herakonsentraatti
fr:lactosérum concentré
hu:sűrített tejsavó
it:siero di latte concentrato
nl:Geconcentreerde wei
pl:koncentrat serwatki, serwatka skondensowana, skondensowana serwatka
sv:vasslekoncentrat

<en:whey
de:Molkeneiweißkäse

<en:whey
en:whey product, whey based formula
ca:producte del sèrum de la llet
cs:Syrovátkový produkt
de:Molkenerzeugnis, formel auf molkebasis
es:Producto de suero
fi:heratuote, herapohjainen korvike
fr:produit de lactosérum, produit de petit-lait, produit à base de lactosérum, préparation à base de lactosérum, dérivé de lactosérum
hu:tejsavó alapú termék
it:derivati del siero di latte, la preparazione del siero di latte
sv:vassleprodukt
# ingredient/fr:produit-de-lactosérum has 22 products in 4 languages @2019-02-07
# ingredient/fr:préparation-à-base-de-lactosérum has 34 products @2019-03-18

<en:whey
en:whey permeate, milk permeate
bg:суроватъчен пермеат
ca:permeat de sèrum de la llet, permeat làctic
de:Molkepermeat, Milchpermeat
es:permeado de suerodérivé de la
fi:herapermeaatti, maitopermeaatti
fr:perméat de petit lait
nl:weipermeaat, melkweipermeaat
sv:vasslepermeat
# ingredient/fr:perméat-de-petit-lait has 126 products in 5 languages @2019-04-21

<en:whey permeate
en:reconstituted whey permeate 
ca:permeat làctic reconstituit

<en:whey permeate
en:whey permeate powder
ca:permeta de sèrum de llet en pols
de:Molkepermeat Pulver
es:permeado de suero en polvo
fi:herapermeaattijauhe
fr:perméat de petit lait en poudre
nl:weipermeaat poeder

<en:whey
en:sheep's whey, Sheep's milk serum
de:Schafmolke, Schafsmilchmolke, Molke (Schaf), Schafsmilchserum
es:suero láctico de oveja

<en:whey
en:condensed whey
de:kondensierte Molke
fi:kondensoitu hera
# ingredient/en:condensed-whey has 55 products in 7 languages @2020-05-24

###################################################################################################
#
#                                Cream
#
###################################################################################################

# comment:en:wikipedia defines crème fraîche as non-sterilisee. Probably makes no sense in the context of OFF

#category/creams
<en:dairy
en:cream, milk cream
af:Room
ar:قشدة
ba:Ҡаймаҡ
be:Вяршкі
bg:Сметана, млечна сметана, сметана от краве мляко
br:dienn
ca:nata, crema de la llet, crespell, cresp de la llet, doga
cs:Smetana
cy:Hufen
da:Fløde
de:Rahm, Sahne, Obers, Nidel, Nidle
el:Κρέμα γάλακτος
eo:kremo
es:crema de leche, nata, crema
et:koor, rõõsk koor
eu:esne-gaina
fa:خامه
fi:Kerma
fr:Crème, crème de lait
ga:Uachtar
gd:Bàrr a' bhainne
gl:Crema de leite
he:שמנת
hr:vrhnje
hu:tejszín
io:Kremo
is:Rjómi
it:panna, crema di latte
ja:クリーム
kk:Кілегей
ko:크림
ky:Каймак
la:Cramum
lb:Rahm, Ram, Schmant
lt:Grietinėlė
lv:Krējums
mr:साय
ms:Krim
nb:Fløte
nl:room, melkroom
nn:Kremfløyte
pl:Śmietanka
pt:nata, creme de leite, natas
qu:Nata
ru:Сливки
sh:Krem
sk:Smotana
sl:Smetana
sn:Ruomba
so:Labeen
sq:Pana
sv:Grädde
sw:Samli
ta:பாலாடை
te:మీగడ
th:ครีม
tr:Krema
uk:Вершки
ur:ملائی
uz:Qaymoq
vi:Kem
zh:鮮奶油, 奶油
# ast:Crema de lleche
# bar:Rahm
# bxr:Сүсэгы
# lmo:Panera
# nds-nl:Vlödde, flödde, vlodde, room
# pdc:Raahm
# roa-rup:Tearâ
# sah:Сүөгэй
# sco:Cream
# tyv:Өреме
# war:Krema
# yue:忌廉
wikidata:en:Q13228
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cream
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Crème, 40% MG, pasteurisée
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.2
description:de:Als Rahm (Sahne, Obers, Nidel) wird die fetthaltige Phase der Milch bezeichnet, die beim Stehenlassen ungesäuerter Rohmilch natürlich an der Oberfläche aufschwimmt oder aus Rohmilch abzentrifugiert werden kann.
description:en:CREAM is a dairy product composed of the higher-butterfat layer skimmed from the top of milk before homogenization.
description:es:La crema de leche o nata es una sustancia de consistencia grasa y tonalidad blanca o amarillenta dulce que se encuentra de forma emulsionada en la leche recién ordeñada o cruda
description:fr:La crème est un produit laitier, un concentré issu du lait riche en matière grasse.
description:it:La panna, o crema di latte, è un latticino costituito dalla parte grassa del latte, ottenuta per affioramento spontaneo in seguito a decantazione lenta oppure tramite centrifugazione[3], un processo più veloce ed efficiente.
description:nl:Room bestaat uit melkvet en kleine hoeveelheden van andere koemelkbestanddelen. De melk wordt afgeroomd.
description:pt:A nata ou creme de leite é a gordura do leite, um tipo de laticínio, muito utilizada em culinária e confeitaria e também como principal ingrediente da manteiga.
# ingredient/cream has 27881 products in 29 languages @2019-07-12

<en:cream
en:lactose-free cream
fi:laktoositon kerma
fr:crème sans lactose
sv:laktosfri grädde

en:cream
fr:crème épaisse

<en:cream
en:Refrigerated 30% fat thick cream
fr:Crème de lait épaisse à 30% de matières grasses rayon frais
ciqual_food_code:en:19410
ciqual_food_name:en:Thick cream 30% fat, refrigerated
ciqual_food_name:fr:Crème de lait, 30% MG, épaisse, rayon frais


#processing:en: en:pasteurised
#<en:cream
#en:pasteurized cream
#ca:nata pasteuritzada, crema de llet pasteuritzada
#de:pasteurisierte Sahne
#es:nata pasteurizada, crema de leche pasteurizada
#fi:pastöroitu kerma
#fr:crème pasteurisée, crème de lait pasteurisée, crème de lait pasteurisé, crème pasteurisés
#hr:pasterizirano vrhnje
#hu:pasztőrözött tejszín, pasztörizált tejszín
#it:crema pastorizzata
#nl:gepasteuriseerde room
#pl:Pasteryzowana śmietana
#pt:nata pasteurizada
#ru:пастеризованные сливки, сливки пастеризованные
#sv:pastöriserad grädde
# ingredient/pasteurized-cream has 1877 products in 9 languages @2019-07-12

#processing:en: en:powdered
#<en:cream
#en:cream powder, Powdered cream
#ca:nata en pols, crema de llet en polvo
#da:flødepulver
#de:Cremepulver, Sahnepulver
#es:nata en polvo, crema de llet en polvo
#et:koorepulber
#fi:kermajauhe
#fr:crème en poudre, poudre de crème
#hu:tejszínpor
#it:panna in polvere
#nb:krempulver, pulverisert krem
#nl:roompoeder, poederroom
#ro:praf de frișcă
#ru:сливки сухие
#sv:gräddpulver
# ingredient/cream-powder has 910 products in 6 languages @2019-07-12

#processing:en: en:rehydrated
#processing:en: en:powdered
#<en:cream powder
#en:rehydrated cream powder
#ca:crema de llet en pols rehidratada, crema de llet en pols reconstituida, nata en pols rehidratada, nata en pols reconstituida
#de:Rehydriertes Sahnepulver
#es:crema de leche en polvo rehidratada, crema de leche en polvo reconstituida, nata en pols rehidratada, nata en pols reconstituida
#fr:crème en poudre réhydratée
# ingredient/rehydrated-cream-powder has 2 products @2019-07-12

<en:cream
en:british cream
de:britische Sahne
fr:crème britannique
nl:Britse room

<en:cream
en:cream from Normandy
de:Sahne aus der Normandie
es:crema de Normandía
fr:crème fraîche de Normandie
ja:ノルマンディー産生クリーム
nl:room uit Normandië
# ingredient/Cream-from-Normandy has 50 products in 5 languages @2019-07-12

<en:cream
en:raw cream
ca:nata crua, crema de llet crua
de:Rohe Sahne
es:nata cruda, crema de leche cruda
fr:crème crue, crème de lait cru

<en:cream
en:sterilized cream
ca:nata esterilitzada, crema de llet esterilitzada
de:sterilisierte Sahne, sterilisierte Schlagsahne
es:nata esterilizada, crema de leche esterilizada
fi:sterilisoitu kerma
fr:crème stérilisée
hu:hőkezelt tejszín
# ingredient/fr:crème-stérilisée has 56 products in french @2019-07-12

<en:cream
en:UHT cream
ca:crema de llet UHT, nata UHT
de:H-Schlagsahne, H-Sahne
es:crema de leche UHT, nata UHT
fi:UHT kerma, iskukuumennettu kerma, UHT-käsitelty kerma
fr:crème uht
hu:UHT tejszín
nl:UHT room
# ingredient/fr:crème-uht has 114 products in french @2019-07-12

<en:sterilized cream
<en:UHT cream
en:sterilized UHT cream
ca:crema de llet esterilitzada UHT, nata esterilitzada UHT
de:sterilisierte H-Sahne
es:crema de leche esterilizada UHT, nata esterilizada UHT
fi:sterilisoitu UHT kerma, sterilisoitu iskukuumennettu kerma, sterilisoitu UHT-käsitelty kerma
fr:crème stérilisée uht
# ingredient/fr:crème-stérilisée-uht has 10 products in french @2019-07-12

<en:cream
fr:Crème fraîche liquide
ca:crema de llet fresca líquida, nata fresca líquida
es:crema de leche fresca líquida, nata fresca líquida

<en:cream
en:light cream
ca:nata lleugera, crema de llet lleugera
de:leichte Sahne
es:Nata ligera, crema de leche ligera
fi:kevytkerma
fr:crème légère, Crème fraîche légère, Crème légère fraîche
hu:főzőtejszín
it:crema leggera
nl:Lichte room
# ingredient/light-cream has 579 products in 8 languages @2019-07-12

<en:light cream
fr:crème fraîche légère epaisse
ca:crema de llet lleugera espessa, nata lleugera espessa
es:crema de leche ligera espesa, nata ligera espesa
# ingredient/fr:crème-fraîche-légère-epaisse has 13 products in french @2019-07-12

# Recipes calling for 'single cream' are referring to pure or thickened cream with about 35% fat.

<en:cream
en:single cream
bg:течна сметана
de:Halbrahm, Haldsahne
fi:ruokakerma
fr:crème liquide, demi-crème
hu:habtejszín
it:panna liquida
nl:vloeibare room
sv:flytande grädde, matgrädde
# ingredient/single-cream has 608 products in 8 languages @2019-07-12

# comment:en:Seems to have a 35% fat percentage

<en:cream
en:double cream
de:Doppelrahm
es:crema doble
wikidata:en:Q1142449

<en:cream
en:whole cream, full cream
ca:crema de llet sencera, nata sencera
de:Vollrahm, ganze Sahne
es:crema de leche entera, nata entera
fi:täyskerma, täysrasvainen kerma
fr:crème entière
hu:teljes tejszín
it:panna intera
nl:volle room
# ingredient/whole-cream has 66 products in 4 languages @2019-07-12

#this is cream that can be used for whipping
<en:cream
en:whipping cream
es:nata montada, crema batida, nata líquida
fi:kuohukerma
fr:crème à fouetter
sv:vispgrädde
# ingredient/fr:creme-a-fouetter has 21 products in 5 languages @2020-05-21

<en:whipping cream
en:pasteurized whipping cream
de:Pasteurisierte Schlagsahne
fi:pastöroitu kuohukerma
sv:pastöriserad vispgrädde
# ingredient/sv:pastöriserad-vispgrädde has 2 products in 2 languages @2020-05-25

<en:cream
en:whipped cream
bg:бита сметана
ca:crema de llet montada, nata montada
da:piskefløde
de:Schlagsahne
es:crema de leche montada
fi:kermavaahto
fr:crème fouettée
hr:šlag
hu:tejszínhab
it:Panna montata
nl:slagroom

<en:skimmed milk
#<en:pasteurized cream
en:Skim milk and pasteurized cream
ca:crema de llet desnatat pasteuritzat, nata desnatat pasteuritzat
de:Magermilch und pasteurisiertes Sahne
es:crema de leche desnatada pasteurizada, nata desnatada pasteurizada
fi:rasvaton maito ja pastöroitu kerma
fr:lait écrémé et crème pasteurisés
# ingredient/fr:lait-écrémé-et-crème-pasteurisés has 64 products in 4 languages @2019-02-03

<en:cream
en:fresh cream, heavy cream
ca:nata fresca, crema de llet fresca
da:frisk fløde
de:Frische Sahne
es:Crema fresca, nata fresca
fr:crème fraîche
hu:friss tejszín
it:Panna fresca
nl:verse room
pl:Świeża śmietana
sv:Färsk grädde

###################################################################################################
#
#                                Sour cream
#
###################################################################################################
# description:SOUR CREAM is a dairy product obtained by fermenting regular cream with certain kinds of lactic acid bacteria. The bacterial culture, which is introduced either deliberately or naturally, sours and thickens the cream. Its name comes from the production of lactic acid by bacterial fermentation, which is called souring. Fat percentage is 18-20%
# comment:en:In dutch zure room is sometimes wrongly translated to creme fraiche

<en:Cream
en:sour cream, soured cream, grade a cultured cream, cultured cream
ar:كريمة حامضة
bg:заквасена сметана
ca:Crema agra, crema àcida
da:syrnet fløde
de:saure Sahne, Sauerrahm
el:κρέμα γαλακτοσ
eo:Acidkremo
es:Crema agria, nata agria, nata ácida
fa:خامه ترش
fi:Hapankerma
fr:Crème aigre, crème sure, crème acidulée
he:שמנת חמוצה
hr:kiselo vrhnje
hu:Tejföl
id:Krim asam
is:Sýrður rjómi
it:Panna acida
ko:사워크림
ms:Krim masam
nl:Zure room
nn:romme
pl:Kwaśna śmietana
pt:Creme azedo, nata ácida
sk:Kyslá smotana
sv:Gräddfil
vi:Kem chua
zh:酸忌廉
# bxr:Зөөхэй
# yue:酸忌廉
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sour_cream
# ingredient/Sour-cream has 773 products in 7 languages @2019-07-12

<en:sour cream
de:Schmand, Schmant

# description:en:Smetana is a type of sour cream from Central and Eastern Europe. It is a dairy product produced by souring heavy cream. It is similar to crème fraîche (28% fat), but nowadays mainly sold with 9% to 36% milkfat content depending on the country. Its cooking properties are different from crème fraîche and the lighter sour creams sold in the US, which contain 12 to 16% butterfat. It is widely used in cooking and baking.

<en:sour cream
en:Smetana
az:Xama
be:Смятана
bs:Pavlaka
ca:Smetana
cs:Zakysaná smetana
cv:Хăйма
da:Smetana
de:Schmetten
es:Smetana
et:Hapukoor
eu:Smetana
fi:Smetana
fr:Smetana
gl:Smetana
hy:Թթվասեր
it:Smetana
ja:スメタナ
ka:არაჟანი
kk:Қаймақ
ko:스메타나
lt:Grietinė
lv:Skābais krējums
mk:Павлака
ms:Smetana
nb:Smetana
nl:Smetana
pl:Śmietana
ro:Smântână
ru:Сметана
sl:Kisla smetana
sr:Павлака
sv:Smetana
uk:Сметана
uz:Smetana
vi:Smetana
zh:斯美塔那酸奶油
# bat-smg:Smetuona
# olo:Kannates
# szl:Zana
# vep:Kandatez
wikidata:en:Q326061
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Smetana_(dairy_product)
# ingredient/smetana has 18 products @2019-07-12

<en:Sour cream
en:sour cream powder
bg:заквасена сметана на прах
de:Sauerrahmpulver
es:nata agria en polvo
fi:hapankermajauhe
fr:poudre de crème fraîche

# comment:en:fr:Creme fraiche is often translated into creme.
# description:en:Crème fraîche is a dairy product, a soured cream, with a pH of approximately 4.5. It is soured with a bacterial culture. European labeling regulations disallow any ingredients other than cream and bacterial culture. Fat percentage is more than 30%
# comment:en:fr:Creme fraiche is often translated into creme. Even the wikidata page does this. The save approach seems to be to not translate it. Note that in french it means just fresh cream.

<en:sour cream
en:Crème fraîche
af:Crème fraîche
ca:crema de llet
cs:Crème fraîche
da:Cremefraiche, creme fraiche
de:Crème fraîche
eu:Esne-gain gordina, esne-gain freskoa
fi:ranskankerma, crème fraîche
fr:crème fraîche épaisse, crème fraîche fermentée
he:קרם פרש
hu:creme fraiche, crème fraîche
hy:Կրեմ-ֆրեշ
is:Crème fraîche
it:Crème fraîche
ja:クレームフレーシュ
ko:크렘 프레슈
ms:Crème fraîche
nb:Crème fraîche
nl:Crème fraîche
pl:Crème fraîche
pt:Crème fraîche
ru:Крем-фреш
sv:Crème fraîche, crème fraiche, creme fraiche
uk:Крем-фреш
vi:Kem fraîche
zh:法式酸奶油
wikidata:en:Q1142459
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Crème_fraîche
# ingredient/Crème-fraîche has 4440 products in 15 languages @2019-07-12

# comment:en:Is creme fraiche really different from creme. Not according to the translations.

<en:cream
en:pasteurized crème fraîche
ca:crema de llet fresca pasteuritzada, nata fresca pasteuritzada
de:pasteurisierte Crème fraîche, Crème fraîche pasteurisiert
es:crema de leche fresca pasteurizada, nata fresca pasteurizada
fi:pastöroitu crème fraîche
fr:creme fraiche pasteurisée
it:panna fresca pastorizzata
# ingredient/fr:creme-fraiche-pasteurisee has 164 products in 5 languages @2019-07-12
# usage:fr:Crème fraîche pasteurisée 99.99%, ferments lactiques

###################################################################################################
#
#                                Soured milk
#
###################################################################################################

<en:dairy
en:soured milk, cultured milk, fermented milk
# bg:Кисело мляко is already yoghurt
ca:llet àcida
cv:Турăх
da:Tykmælk
de:Dickmilch, Setzmilch, Stockmilch, Sauermilch
es:Leche agria
et:Hapupiim
fi:piimä
fr:lait aigre, lait caillé
hu:savanyított tej
is:Súrmjólk
it:Latte acido
ko:산유
la:Oxygala
lt:Rūgpienis
mk:Кисело млеко
nl:Dikmelk, Hangop, gefermenteerde melk
nn:Surmjølk
no:Kulturmelk
pl:Zsiadłe mleko
pt:Leite fermentado
ro:Lapte acru
ru:Простокваша
sl:Kislo mleko
so:Caano ciir
sv:Surmjölk
uk:Кисляк (молоко)
zh:酸乳
bar:Gschdeglde
pnb:لسی
zh_yue:酸奶
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Soured_milk
wikidata:en:Q253333

# description:en:FILMJÖLK (Swedish: [ˈfîːlmjœlk]), also known as fil, is a traditional fermented milk product from Sweden, and a common dairy product within the Nordic countries. It is made by fermenting cow's milk with a variety of bacteria from the species Lactococcus lactis and Leuconostoc mesenteroides.

<en:dairy
en:filmjölk
af:filmjölk
de:filmjölk
es:filmjölk
ja:フィールミョルク
jv:filmjölk
ko:필미엘크
nl:filmjölk
nn:filmjølk
sv:filmjölk, fil
wikidata:en:Q14732227
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Filmj%C3%B6lk
# ingredient/sv:filmjölk has 1 product in 1 language @2020-12-22

###################################################################################################
#
#                                Buttermilk
#
###################################################################################################
# description:en:BUTTERMILK was the liquid left behind after churning butter out of cultured cream.

<en:dairy
en:buttermilk, sweet cream buttermilk
af:karringmelk
am:አሬራ
ar:حليب رائب, حليبب
bg:мътеница
br:laezh-ribod
ca:sèrum de mantega
cs:podmáslí
cv:уйран
cy:llaeth enwyn
da:kærnemælk
de:Buttermilch, reine Buttermilch
eo:buterlakto
es:suero de mantequilla, leche mazada
et:pett
fa:آب‌دوغ
fi:kirnupiimä, kirnumaito
fr:babeurre, bas-beurre, lait battu, lait fermenté
fy:sûpe
ga:bláthach
gd:blàthach
gu:છાશ
he:חובצה
hi:छाछ
hr:mlačenica, fermentirano mlijeko
hu:író
id:susu mentega
io:butro-lakto
is:áfir
it:latticello
ja:バターミルク
kn:ಮಜ್ಜಿಗೆ
ko:우락유
li:karnemèlk
lt:pasukos
lv:paniņas
mk:матеница
ml:മോര്
mo:babeurre
mr:ताक
ms:susu mentega
nb:kjernemelk
ne:मोही
nl:karnemelk
om:baaduu
pl:maślanka, maślanki
pt:leitelho
ro:babeurre
ru:пахта
sa:तक्रम्
sk:cmar
sl:pinjenec
sv:kärnmjölk
ta:மோர்
te:మజ్జిగ
uk:сколотини
zh:酪漿
# bar:buddä milsch
# be-tarask:масьлянка
# ckb:دۆ
# de-ch:buttermilch
# en-ca:buttermilk
# en-gb:buttermilk
# gom:tak
# mrj:кӱтӹмӓк
# nds-nl:karnmelk
# pt-br:leitelho
# yue:牛油奶
# zh-cn:酪浆
# zh-hans:酪浆
# zh-hant:酪漿
# zh-hk:酪漿
# zh-sg:酪浆
# zh-tw:酪漿
wikidata:en:Q106612
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Buttermilk
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
ciqual_food_code:en:19801
ciqual_food_name:en:Fermented milk drink, plain, skimmed milk
ciqual_food_name:fr:Lait fermenté à boire, nature, maigre
# 9560 in 4 languages @2021-09-21

#processing:en: en:pasteurised
#<en:buttermilk
#fr:babeurre pasteurisé

#processing:en: en:powder
#<en:buttermilk
#en:buttermilk powder
#ca:sèrum de mantega en pols, sèrum de mantega deshidratada
#da:kæarnemælkpulver
#de:Buttermilchpulver
#es:suero de mantequilla en polvo, suero de mantequilla rehidratada
#fi:kirnumaitojauhe, kirnupiimäjauhe, piimäjauhe
#fr:babeurre en poudre, poudre de babeurre, babeurre déshydraté, lait battu en poudre
#hu:írópor
#it:latticello in polvere
#nl:karnemelkpoeder
#nn:kjernemelkpulver, pulverisert kjernemelk
#pt:leitelho em pó
#sv:kärnmjölkspulver
# ingredient/fr:babeurre-en-poudre has 116 products in 12 languages @2018-12-15

#processing:en: en:solids
<en:buttermilk
en:buttermilk solids
es:sólidos de manteca
fr:Solides du babeurre
it:Solidi di latticello
#899 @2021-09-21


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                         C H E E S E S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# description:en:CHEESE is a dairy product derived from milk that is produced in a wide range of flavors, textures, and forms by coagulation of the milk protein casein.

<en:dairy
en:cheese
af:Kaas
am:ፎርማጆ
an:Queso
ar:جبن
ay:Kisu
az:Pendir
ba:Сыр
be:Сыр
bg:Сирене
bn:চিজ
bo:ཆུར་བ།
br:Keuz
bs:Sir
ca:formatge
ce:Нехча
co:casgiu
cs:sýr
cu:сꙑръ
cv:Чăкăт
cy:Caws
da:ost
de:Käse
dv:ޗީޒު
ee:notsi babla
el:τυρί
eo:fromaĝo
es:queso
et:juust
eu:Gazta
fa:پنیر
fi:juusto
fj:jisi
fo:ostur
fr:fromage
fy:tsiis
ga:Cáis
gd:Càise
gl:Queixo
gn:Kesu
gu:ચીઝ
gv:Caashey
he:גבינה
hi:चीज़
hr:sir, sirevi
ht:Fromaj
hu:sajt, sajtok
hy:պանիր
ia:Caseo
id:keju
ie:casco
ig:chiz
io:Fromajo
is:Ostur
it:formaggio, formaggi
ja:チーズ
jv:Kèju
ka:ყველი
kk:Ірімшік
kl:immussuaq
km:ប្រូម៉ាស
kn:ಗಿಣ್ಣು
ko:치즈
ku:Penîr
ky:Сыр
la:Caseus
lb:Kéis
li:kieës
lo:ເນີຍແຂງ
lt:Sūris
lv:siers
mg:frômazy
mk:сирење
ml:പാൽക്കട്ടി
mn:Бяслаг
mr:चीझ
ms:keju
mt:ġobon
my:ဒိန်ခဲ
nb:ost
ne:पनिर
nl:kaas
nn:ost
nv:Géeso
ny:tchizi
oc:Formatge
or:ଚିଜ୍
os:Цыхт
pa:ਪਨੀਰ
pl:ser, sery, sera, serowy, serowe, serowa, serowych, serowego, serowej, serem
ps:پوڅه
pt:queijo
qu:Kisu
rm:chaschiel
ro:brânză
ru:сыр, сыры полутвердые
rw:ifromaje
sa:दधिकम्
sc:Casu
sd:پنير
se:vuostá
sh:Sir
si:Sir
sk:Syr
so:jiss
sq:djathi
sr:сир
st:kase
su:Kéju
sv:ost
sw:Jibini
ta:பாலாடைக்கட்டி
te:జున్ను
tg:Панир
th:เนยแข็ง
ti:ጅብና
tk:Peýnir
tl:Keso
tr:peynir
tt:сырлар
uk:сир
ur:پنیر
uz:Pishloq
vi:Pho mát
vo:fromad
wa:froumadje
wo:formaas
xh:itshizi
yi:קעז
yo:wàràkàsì
zh:乾酪
zu:Ushizi
# ang:Cīese
# arc:ܓܒܬܐ
# ary:فروماج
# arz:جبنه
# ast:Quesu
# azb:پنیر
# bar:Kaas
# be-tarask:Сыр
# bxr:Бисалаг
# chr:ᎤᏅᏗ ᎦᏚᏅ
# chy:he'koneame
# ckb:پەنیر
# crh-latn:penir
# diq:Penir
# dsb:twarožk
# eml:Furmàj
# en-ca:Cheese
# en-gb:Cheese
# ext:quesu
# frp:tôma
# fur:Formadi
# gag:peynir
# gan:奶酪
# grc:τυρός
# gsw:Käse
# haw:waiūpaʻa
# hsb:twarožk
# ilo:keso
# jam:Chiiz
# jbo:cirla
# kab:takemmart
# kbp:Waagasɩ
# krc:бышлакъ
# lad:Kézo
# lfn:Ceso
# lmo:Furmai
# ltg:sīrs
# mai:छुर्पी
# map-bms:Keju
# min:Keju
# mrj:Тара
# mwl:Queiso
# nah:Tlatetzauhtli
# nan:Chhì-juh
# nap:Caso
# nds:Kees
# nds-nl:Keze
# nrm:Fronmage
# olo:Juusto
# pam:Kesu
# pap:keshi
# pcd:Froumache
# pdt:Kjees
# pnb:پنیر
# pt-br:queijo
# rif:kisu
# roa-tara:furmagge
# rue:Сыр
# rup:Cașu
# scn:Furmaggiu
# sco:Cheese
# sgs:Sūris
# sma:vuasta
# sr-ec:сир
# sr-el:sir
# srn:kasi
# stq:Sies
# tpi:sis
# tyv:Быштак
# vec:Formai
# vep:Sagud
# vot:juusso
# vro:Juust
# war:Keso
# wuu:奶酪
# yue:芝士
# zh-cn:奶酪
# zh-hans:奶酪
# zh-hant:乾酪
# zh-hk:芝士
# zh-mo:芝士
# zh-my:起士
# zh-sg:起士
# zh-tw:起司
wikidata:en:Q10943
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cheese
vegetarian:en:maybe
vegan:en:no
nova:en:3
# en:cheese has 579 products in 10 languages @2018-10-28

<en:cheese
en:mixed cheese, cheese blend
de:Käsemischung
es:mezcla de quesos

<en:cheese
en:cured cheese,mature cheese
de:gereifter Käse
es:queso curado,queso madurado

<en:cheese
fr:fromages râpées séchés
ca:formatge ratllat sec
es:queso rallado seco
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fromage à pâte dure (type emmental)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.6
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fromage à pâte molle (type camembert)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.3

<en:cheese
# <en:pasteurized
en:cheese made from pasteurized milk
bg:сирене произведено от пастьоризирано мляко
ca:formatge elaborat amb llet pasteuritzada
de:Käse aus pasteurisierter Milch
es:queso elaborado con leche pasteurizada
fi:pastöroidusta maidosta valmistetut juustot
fr:Fromage fabriqué à partir de lait pasteurisé
hu:pasztőrözött tejből készült sajt
it:Formaggio fatto con latte pastorizzato

<en:cheese made from pasteurized milk
<en:soft cheese
en:Soft cheese made from pasteurized milk
ca:formatge suau de llet pasteuritzada
de:Weichkäse aus pasteurisierter Milch
es:queso blando de leche pasteurizada
fi:pastöroidusta maidosta valmistetut pehmeät juustot
fr:fromage à pâte molle au lait pasteurisé
hu:pasztőrözött tejből készült lágysajt
it:Formaggio a pasta molle di latte pastorizzato
# 6@2019-06-08

<en:cheese
de:Bergkäse
hu:hegyisajt

<en:cheese
en:cow cheese
bg:краве сирене
ca:formatge de vaca
de:Käse aus Kuhmilch
es:queso de vaca
fi:lehmänmaitojuusto, lehmänmaidosta valmistettu juusto
fr:fromage de vache, fromage au lait de vache
hu:tehénsajt
nl:koekaas
pl:ser krowi, krowi ser

<en:cow cheese
fr:fromage au lait de vache bio thermisé
ca:formatge de llet de vaca ecológic
es:queso de leche de vaca ecológica

<en:cow cheese
# <en:cow's milk
# <en:pasteurized
fr:fromage au lait de vache pasteurisé
ca:formatge de llet de vaca pasteuritzada
es:queso de leche de vaca pasteurizada
# fr:fromage-au-lait-de-vache pasteurisé has 39 products in 3 languages @2018-10-27

<en:cow cheese
fr:Fromage au lait cru de vache
ca:formatge de llet de vaca crua
es:queso de leche de vaca cruda
# ingredient/fr:fromage-au-lait-cru-de-vache has 15 products in french @2019-05-24

# description:en:GOAT CHEESE, goats' cheese, or chèvre, is cheese made from goat's milk.

<en:cheese
en:goat cheese, chèvre cheese
ar:جبن الماعز
bg:козе сирене
bn:ছাগল পনির
ca:formatge de llet de cabra,formatge de cabra
cs:kozí sýr
da:gedeost
de:Ziegenkäse
el:κατσικίσιο τυρί
es:queso de cabra
et:kitsejuust
eu:Ahuntz gazta
fi:kutunjuusto, vuohenjuusto
fr:fromage de chèvre
he:גבינת עזים
hu:kecskesajt
hy:պանիր այծի կաթից
is:Geitaostur
it:formaggio di capra
ja:シェーブルチーズ
kn:თხის ყველი
ko:염소젖 치즈
li:geitekies
lt:Ožkos sūris
ms:keju kambing
nb:geitost
nl:geitenkaas
nn:geitost
pa:ਬਕਰੀ ਦਾ ਪਨੀਰ
pl:ser kozi, kozi ser
pt:queijo de cabra
ro:Brânză de capră
ru:козий сыр
sh:Kozji sir
sq:Djathi i bardhë i deles
sr:козји сир
sw:getost
ta:ஆட்டு பாலாடைகட்டி
zh:契福瑞芝士
# ang:gāte cȳse
# be-tarask:Казіны сыр
# frr:geitetsiis
# gsw:Ziegenkäse
# sr-ec:козји сир
# sr-el:kozji sir
wikidata:en:Q198815
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Goat_cheese
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fromage frais de chèvre
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:3.6
# fr:fromage de chèvre has 391 products in 6 languages @2018-10-27

<en:goat cheese
fr:fromage de chèvre frais
ca:formatge fresc de llet de cabra
de:Ziegenfrischkäse
es:queso fresco de cabra

<en:goat cheese
# <en:pasteurized
fr:fromage de chèvre au lait pasteurisé, fromage au lait de chèvre pasteurisé
ca:formatge de llet de cabra pasteuritzada
es:queso de leche de cabra pasteurizada
# fr:fromage-de-chèvre-au-lait-pasteurisé has 44 products in 1 language @2018-10-27

<en:goat cheese
en:Crottin cheese, Crottin cheese from goat's milk
fr:crottin, Crottin de chèvre sans précision
ciqual_food_code:en:12833
ciqual_food_name:en:Crottin cheese, from goat's milk
ciqual_food_name:fr:Crottin de chèvre, sans précision

<en:Crottin cheese
en:Crottin de Chavignol cheese, Crottin de Chavignol cheese from goat's milk
fr:Crottin de Chavignol, Crottin de Chavignol fromage de chèvre
he:קרוטן דה שביניול
ja:クロタン・ドゥ・シャヴィニョール
ru:Кротен-де-Шавиньоль
xx:Crottin de Chavignol
uk:Кротен-де-Шавіньоль
zh:沙维尼奥勒圆形山羊奶酪
wikidata:en:Q249873
ciqual_food_code:en:12834
ciqual_food_name:en:Crottin de Chavignol cheese, from goat's milk
ciqual_food_name:fr:Crottin de Chavignol (fromage de chèvre)
description:de:Der Crottin de Chavignol oder auch nur Chavignol ist ein französischer Weichkäse aus Ziegenmilch, der mindestens 10 Tage lagern muss, um seine charakteristische kompakt-feste und bröckelige Konsistenz und sein dezentes, aber charakteristisches Ziegenaroma von Nussigkeit und leichter Säuerlichkeit zu erreichen.
description:en:Crottin de Chavignol is a goat cheese produced in the Loire Valley.
description:es:El Crottin de Chavignol, es un queso de cabra francés de la región Centro (antigua provincia de Berry), que se beneficia de una AOC desde 1976, y DOP a nivel europeo.
description:fr:Le crottin de Chavignol est un fromage de chèvre français originaire du village berrichon de Chavignol situé dans le département du Cher, la région Centre-Val de Loire et la région naturelle du Sancerrois. Il bénéficie d'une appellation d'origine contrôlée (AOC) depuis 1976 et de l'appellation d'origine protégée (AOP) depuis 1996.
description:nl:De Crottin de Chavignol is een Franse kaas, een van de vele Franse geitenkazen uit de vallei van de Loire.
protected_name_type:en: en:aoc
origins:en: en:France

<en:goat cheese
#category:en:Picodon
en:Picodon, Picodon cheese from goat's milk
fr:Picodon, Picodon fromage de chèvre
hy:Պիկոդոն
ru:Пикодон
xx:Picodon
zh:比考頓芝士
#zh-cn:比考顿干酪
#zh-hk:比考頓芝士
#zh-sg:比考顿干酪
#zh-tw:比考頓起司
wikidata:en:Q1245576
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Picodon
ciqual_food_code:en:12836
ciqual_food_name:en:Picodon cheese, from goat's milk
ciqual_food_name:fr:Picodon (fromage de chèvre)
description:de:Der Picodon ist ein französischer Weichkäse.
description:en:Picodon is a goats-milk cheese made in the region around the Rhône in southern France.
description:fr:Le picodon est un fromage au lait cru de chèvre à pâte molle et à croûte naturelle produit dans les Cévennes ardéchoises, une partie de la vallée du Rhône et les Préalpes drômoises, en France.
description:nl:De Picodon is een Franse kaas uit het gebied van de Ardèche en de Drôme.


<en:goat cheese
en:Sainte Maure cheese, Sainte Maure cheese from goat's milk
fr:Sainte-Maure fromage de chèvre, fromage chèvre Sainte Maure
ciqual_food_code:en:12842
ciqual_food_name:en:Sainte Maure cheese, from goat's milk
ciqual_food_name:fr:Sainte-Maure (fromage de chèvre)

<en:Sainte Maure cheese
en:Sainte-Maure de Touraine
he:סנט מור
ru:Сент-Мор-де-Турен
uk:Сент-Мор-де-Турен
xx:Sainte-Maure de Touraine
wikidata:en:Q652628
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sainte-Maure_de_Touraine
ciqual_food_code:en:12807
ciqual_food_name:en:Goat cheese from raw milk
ciqual_food_name:fr:Sainte-Maure de Touraine (fromage de chèvre)
description:en:Le Sainte-maure-de-touraine est un fromage de chèvre1 de la région Centre-Val de Loire, en France. Cette appellation d'origine doit son existence à la commune homonyme Sainte-Maure-de-Touraine. L'appellation Sainte-maure-de-touraine est protégée par un label régional depuis 1978, puis depuis le 29 juin 1990, par une appellation d'origine protégée.

<en:goat cheese
en:rocamadour, Rocamadour cheese, Rocamadour cheese from goat's milk
fr:Rocamadour fromage de chèvre, fromage Rocamadour
he:רוקמדור
hy:Ռոկամադուր
oc:Ròcamador
ru:Рокамадур
xx:rocamadour
uk:Рокамадур
wikidata:en:Q768189
ciqual_food_code:en:12847
ciqual_food_name:en:Rocamadour cheese, from goat's milk
ciqual_food_name:fr:Rocamadour (fromage de chèvre)

# description:en:SHEEP MILK CHEESE is a cheese prepared from sheep milk.

<en:cheese
# <en:category:en:Cheeses
en:sheep's-milk cheese, Sheep Cheeses, Cheeses from sheep milk
bg:овче сирене
ca:formatge de llet d'ovella, formatges d'ovella, formatges de llet d'ovella, formatge d'ovella
cs:ovčí sýr
de:Schafskäse, Schafkäse, Schafmilchkäse, Käse aus Schafsmilch
el:πρόβειο τυρί
es:queso de leche de oveja, Quesos de oveja, Quesos de leche de oveja, queso de oveja
fa:پنیر شیر گوسفند
fi:lampaanjuusto, lampaanmaitojuusto, juusto lampaanmaidosta
fr:Fromages de brebis, fromage de brebis, fromage au lait de brebis, Fromages au lait de brebis
he:גבינת כבשים
hu:juhsajt
hy:ոչխարի պանիր
it:formaggio di pecore, Formaggio di pecora
ko:양젖 치즈
nl:schapenkaas, Schapenkazen
nn:ost av sauemjølk
pl:ser z mleka owczego, ser owczy, owczy ser
ro:brânză din lapte de oaie
ru:сыр из овечьего молока
sr:овчији сир
sv:Fårost
zh:羊奶酪
# de-ch:Schafskäse
wikidata:en:Q1411808
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sheep_milk_cheese
# ingredient/fr:fromage-de-brebis has 42 products @2018-10-27
# category/Sheep-Cheeses has 868 products @2019-05-24

<en:sheep's-milk cheese
fr:fromage de brebis au lait pasteurisé
ca:formatge de llet d'ovella pasteuritzada
es:queso de leche de oveja pasteurizada
# ingredient/fr:fromage-de-brebis-au-lait-pasteurise has 14 products in french @2019-05-24

<en:cheese
en:soft white cheese
ca:formatge blanc suau
da:friskost
de:Frischkäse
es:Queso blanco blando
fi:tuorejuusto, salaattijuusto
fr:fromage frais
hu:fehér lágysajt
it:formaggio fresco
nb:ferskost
nl:Zachte witte kaas
sv:färskost
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fromage frais 58% MG
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:3.5
# fr:fromage-frais has 474 products @2018-10-28

<en:soft white cheese
fr:fromage frais au lait demi-écrémé
ca:formatge fresc semidesnatat, formatge fresc parcialment desnatat
es:queso fresco semidesnatado, queso fresco parcialmente desnatado, queso blanco semidesnatado

<en:soft white cheese
fr:fromage frais au lait demi-écrémé pasteurisé, Fromage frais nature au lait demi-écrémé pasteurisé
ca:formatge fresc semidesnatat pasteuritzat, formatge fresc parcialment desnatat pasteuritzat
es:queso fresco semidesnatado pasteurizado, queso fresco parcialmente desnatado pasteurizada

<en:soft white cheese
fr:fromage frais à 0% de matière grasse
ca:formatge fresc amb un 0% matéria grassa
es:queso fresco con 0% matéria grasa

<en:soft white cheese
fr:fromage frais à la ciboulette

<en:soft white cheese
fr:fromage frais au lait pasteurisé
ca:formatge fresc pasteuritzat
es:queso fresco pasteurizado, queso blanco pasteurizado


# <en:compound
<en:cheese
en:melted cheese
bg:топено сирене
ca:formatge fos
de:Schmelzkäse
es:Queso derretido
fi:sulatejuusto
fr:fromage fondu
hr:topljenih sireva
hu:ömlesztett sajt
it:formaggio fuso
nl:smeltkaas
sv:smältost
# fr:fromage-fondu has 420 products in 5 languages @2018-10-28

<en:melted cheese
en:melted powdered cheese
ca:formatge fos en pols
de:Schmelzkäsepulver
es:queso fundido en polvo
fi:sulatejuustojauhe
fr:fromage fondu en poudre
hr:toplijenih SIREVA u prahu, mješavina toplijenih SIREVA u prahu
hu:ömlesztett porított sajt
it:formaggio fuso in polvere
nl:poeder van gesmolten kazen
# fr:fromage-fondu-en-poudre has 98 products in 6 languages @2018-10-28

<en:melted cheese
en:melted grated cheese
ca:formatge fos ratllat
es:queso fundido rallado

<en:cheese
en:low fat cheese
bg:нискомаслено сирене
ca:formatge magre
de:fettarmer Käse
es:queso magro
fr:fromage maigre
nl:vetarme kaas
# fr:fromage maigre has 33 products in 3 languages @2018-10-28

<en:cheese
fr:fromage à pâte pressée cuite
# fr:fromage-à-pâte-pressée-cuite has 54 products in 1 language @2018-10-28

<en:cheese
fr:fromage au lait cru
ca:formatge de llet crua
es:queso de leche cruda
# ingredient/fr:fromage-au-lait-cru has 14 products in french @2019-05-27

# comment:en:sometimes this is the description of the products

<en:cheese
fr:fromage au lait pasteurisé
ca:formatge de llet pasteuritzada
es:queso de leche pasteurizada
# fr:fromage-au-lait-pasteurisé has 55 products in 1 language @2018-10-28

<en:cheese
en:cheese powder
bg:сирене на прах
ca:formatge en pols
da:ostepulver, ostpulver
de:Käsepulver
el:τυρί σε σκόνη
es:queso en polvo
fi:juustojauhe
fr:fromage en poudre, poudre de fromage
hr:sir u prahu, sireva u prahu
hu:sajtpor, porított sajt
it:formaggio in polvere
nl:kaaspoeder
pl:ser w proszku, sproszkowany ser
pt:queijo em pó
ru:Сырный порошок
sk:sirotka v prahu
sv:ostpulver
# fr:fromage en poudre has 200 products in 14 languages @2018-10-28

<en:melted cheese
<en:cheese powder
en:mixture of melted cheeses and powdered cheeses
hr:mješavina topljenih sireva i sireva u prahu 

<en:cheese
en:semi-hard cheeses
hr:polutvrdi sirevi

<en:cheese
en:hard cheese
ca:formatge de pasta dura, formatge dur
de:Hartkäse
es:queso duro, queso de pasa dura
fi:kova juusto
fr:fromage à pâte dure
hr:tvrdi sirevi
hu:keménysajt
it:formaggio a pasta dura
nl:harde kaas
pt:queijo de pasta dura, queijo duro
sv:Hårdost
# fr:fromage-à-pâte-dure has 133 products in 5 languages @2018-10-28

<en:hard cheese
en:medium fat hard cheese
de:Hartkäse Fettstufe

<en:cheese
en:soft cheese
de:Weichkäse
nl:zachte kaas

<en:soft cheese
en:skimmed milk soft cheese, reduced fat soft cheese, low fat soft cheese
de:Frischkäse Magerstufe, Frischkäse aus entrahmter Milch
es:queso fresco desnatado

<en:soft cheese
en:medium fat soft cheese
de:Frischkäse (Fettstufe), Frischkäsezubereitung der Fettstufe

<en:soft cheese
en:full fat soft cheese
de:Vollfett-Frischkäse, Vollfett-Weichkäse, Frischkäse Vollfettstufe

<en:cheese
en:Swiss cheese
ca:formatge suís
de:Schweizer Käse
es:queso suizo
fr:fromage suisse
it:formaggio svizzero, formaggi svizzeri
nl:Zwitserse kaas
# fr:fromage-suisse has 21 products in 3 languages @2018-10-27

<en:cheese
en:paneer
hi:पनीर
xx:paneer
wikidata:en:Q1139546
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Paneer
description:en:fresh cheese common in the Indian subcontinent also called Indian cottage cheese

<en:sauce
en:cheese sauce
de:Käsesoße
es:salsa de queso
fi:juustokastike
fr:sauce au fromage
nl:kaassaus
sv:ostsås
wikidata:en:Q27972032
# ingredient/en:cheese-sauce has 425 products in 2 languages @2020-06-07


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
# Specific named cheeses start here

<en:cow cheese
<en:cheese
en:Abondance,Abondance cheese from cow's milk
ar:أبوندانس
eo:fromaĝo de Abundeco
hy:Աբոնդանս
ja:アボンダンス
ko:아봉당스
ru:Абонданс
uk:Абонданс
xx:abondance
wikidata:en:Q322899
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Abondance_cheese
ciqual_food_code:en:12112
ciqual_food_name:en:Abondance cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Abondance
description:de:Der Abondance ist ein französischer halbfester Schnittkäse aus Rohmilch. Abondance ist seit 1996 eine geschützte Ursprungsbezeichnung, die Herstellung darf nur in ausgewählten Gemeinden des Département Haute-Savoie erfolgen.
description:en:Abondance is a semi-hard, fragrant, raw-milk cheese made in the Haute-Savoie department of France.
description:es:El Abondance o tomme d'Abondance es un queso francés con denominación de origen, elaborado en el departamento de Alta Saboya, cerca de la frontera con Suiza. Se trata de una región montañosa, entre el lago Lemán y el país del Mont Blanc.
description:fr:L'Abondance est un fromage au lait cru français fabriqué en Haute-Savoie, qui bénéficie d'une appellation d'origine protégée.
description:it:L'Abondance è un formaggio francese a pasta pressata e cotta prodotto in Savoia.
description:nl:De Abondance is een kaas afkomstig uit de vallei van de Abondance, de Chablaisvallei, ten zuiden van het Meer van Genève. Hij is een van de 44 Franse kazen die het roodgele Europese AOP-keurmerk mag voeren.



<en:cow cheese
en:Asiago, Asiago cheese
ar:اسياجو
es:queso asiago, queso asiago
fr:Asiago AOP, fromage asiago, fromage Asiago AOP
it:formaggio Asiago, formaggio Asiago DOP
ja:アジアーゴ・チーズ
ko:아시아고
ru:Азиаго
uk:Азіаго
xx:Asiago
zh:艾斯阿格芝士
wikidata:en:Q727210
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Asiago_cheese
description:de:Asiago ist ein nordostitalienischer Käse aus Kuhmilch mit geschützter Ursprungsbezeichnung.
description:en:Asiago is an Italian cow's milk cheese that can assume different textures, according to its aging, from smooth for the fresh Asiago to a crumbly texture for the aged cheese.
description:es:Asiago es un queso véneto con denominación de origen protegida a nivel europeo.
description:fr:L'Asiago est un fromage à base de lait de vache, à pâte pressée cuite produit principalement dans les provinces au nord-est de l'Italie.
description:it:Il formaggio Asiago è un prodotto caseario di latte vaccino a pasta semi-cotta e a denominazione di origine protetta.
description:nl:Asiago is een Italiaanse kaassoort, geproduceerd met koemelk, afkomstig uit het gebied rond de gelijknamige gemeente in de provincie Vicenza.
# ingredient/asiago has 1014 products in 5 languages @2021-08-14

<en:asiago
en:asiago medium cheese
de:Asiago-Käse Medium, Asiago jung

<en:asiago
es:queso asiago fresco

<en:cheese
en:Beaufort, Beaufort cheese from cow's milk
ar:بوفور
bg:Бофор
ca:formatge Beaufort DOP
cv:Бофор
es:queso Beaufort DOP
fr:beaufort aop, Beaufort Appellation d'Origine Protégée, Beaufort ROP/BOB, Beaufort au lait cru Appellation d'Origine Protégée
hu:Beaufort sajt
ja:ボーフォール
ko:보포르
ru:Бофор
uk:Бофор
xx:Beaufort
zh:博福尔奶酪
wikidata:en:Q781150
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Beaufort_cheese
ciqual_food_code:en:12105
ciqual_food_name:en:Beaufort cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Beaufort
description:de:Der Beaufort ist ein französischer Schnittkäse aus roher Kuhmilch, der im Osten des Département Savoie und zwei angrenzenden Gemeinden des Département Haute-Savoie in den französischen Alpen hergestellt wird. Seit 1945 ist Beaufort eine Herkunftsbezeichnung, seit 1996 eine geschützte Ursprungsbezeichnung.
description:en:Beaufort is a firm, raw cow's milk cheese associated with the gruyère family.
description:fr:Beaufort est l'appellation d'origine d'un fromage au lait cru de vache, à pâte pressée cuite, élaboré en Savoie en France.
description:nl:De Beaufort AOP is een Franse kaas die in Savoie geproduceerd wordt. Hij is een van de 44 Franse kazen die het roodgele Europese AOC/AOP-keurmerk.
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:France
# ingredient/en:beaufort has 50 products in 2 languages @2021-08-14


#category/bries
<en:cheese
en:Brie, brie cheese
ar:بري
be:Бры
bg:бри
bn:ব্রাই
ca:formatge Brie
cv:Бри
el:Μπρι
eo:Brio
es:queso brie
et:Brie juust
fa:پنیر بری
he:ברי
hi:ब्राई
hy:բրի
ka:ბრი
ko:브리
lt:Bri
ro:Brânză de Brie
ru:бри
th:บรี
uk:Брі
xx:Brie
zh:布利乾酪
wikidata:en:Q193411
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Brie
description:de:Brie ist die Bezeichnung für einen ursprünglich aus der gleichnamigen Region in Frankreich stammenden Weichkäse mit weißem Edelschimmel.
description:en:Brie is a soft cow's-milk cheese named after Brie, the French region from which it originated. It is pale in color with a slight grayish tinge under a rind of white mould.
description:es:El brie es un queso de pasta blanda elaborado con leche cruda de vaca.
description:fr:Les bries sont une famille de fromages à pâte molle à croûte fleurie, originaire de la région française de Brie.
description:it:Il Brie è un formaggio francese vaccino a pasta molle e crosta fiorita che prende il nome da Brie, la regione della Francia in cui è prodotto.
description:nl:Brie is een Franse witschimmelkaas.
description:nn:Brie er en fransk ost fra Brie-regionen sør for Paris.
description:pt:Os chamados brie são uma família de queijos de pasta mole e crosta branca, originários da região de Brie, na França.
ciqual_food_code:en:12020
ciqual_food_name:en:Brie cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Brie, sans précision
# 85 in 3 @ 2021-08-25

#category/brie-de-meaux-cheeses
<en:Brie
en:Brie de Meaux, Brie de Meaux cheese from cow's milk
fr:Brie de Meaux AOP
ja:ブリー・ド・モー
ko:브리 드 모
th:บรีเดอโม
xx:Brie de Meaux
zh:莫城布里
wikidata:en:Q749378
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Brie_de_Meaux
description:en:Brie de Meaux is an unpasteurized brie, manufactured in the town of Meaux in the Brie region of northern France since the 8th century.
description:es:Brie de Meaux es un queso francés con denominación de origen protegida elaborado alrededor de la ciudad de Meaux, en la región de Brie.
description:fr:Le brie de Meaux est un fromage au lait cru avec une AOC depuis 1980. Son appellation vient de la région de la Brie et de la commune de Meaux en France.
description:nl:Brie de Meaux AOP is een Franse traditionele, rauwmelkse witte korstkaas van koemelk met het AOC- en AOP-keur.
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:France
ciqual_food_code:en:12021
ciqual_food_name:en:Brie de Meaux cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Brie de Meaux

#category/brie-de-melun
<en:Brie
en:Brie de Melun, Brie de Melun cheese from cow's milk
xx:Brie de Melun
zh:默倫布里
wikidata:en:Q545994
description:en:Brie de Melun is a brie made with unpasteurized milk.
description:es:Brie de Melun es un queso francés con denominación de origen protegida. Se trata de un queso brie elaborado alrededor de la ciudad de Melun en la región de la Brie.
description:fr:Brie de Melun est une appellation d'origine désignant un fromage au lait cru de la plaine de Melun.
description:nl:Brie de Melun AOP is een Franse traditionele, rauwmelkse witte korstkaas van koemelk met het AOC- en AOP-keur.
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:France
ciqual_food_code:en:12022
ciqual_food_name:en:Brie de Melun cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Brie de Melun

<en:cheese
en:Bryndza
pl:bryndza
sk:Bryndza
uk:Бринза, бри́ндза
wikidata:en:Q698632
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bryndza
origins:en: en:Poland

#category/camemberts
<en:cheese
en:camembert, camembert cheese
ar:كامامبير
az:Kamamber
be:Камамбер
bg:Камамбер
cv:Камамбер
el:Καμαμπέρ
eo:kamemberto
et:Kamambäär
fa:کامامبر
he:קממבר
hu:camembert, camembert sajt
ja:カマンベールチーズ
kk:Камамбер
ko:카망베르
lv:kamambērs
mk:Камамбер
pl:camembert
ru:Камамбер
sl:Kamamber
sr:kamamber
uk:Камамбер
yi:קאמעמבערט
xx:camembert
zh:卡芒贝尔奶酪
# be-tarask:Камамбэр
# gsw:Dr Kamamber-Chees
# yue:金文拔芝士
# zh-cn:卡芒贝尔奶酪
# zh-hans:卡芒贝尔奶酪
# zh-hant:卡芒貝爾奶酪
# zh-hant:卡芒貝爾芝士
# zh-sg:卡芒贝尔奶酪
# zh-tw:卡芒貝爾乾酪
wikidata:en:Q131480
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Camembert
# 113 in 8 @2020-08-29
ciqual_food_code:en:12001
ciqual_food_name:en:Camembert cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Camembert, sans précision
description:de:Camembert ist ein französischer Weißschimmelkäse.
description:en:CAMEMBERT is a moist, soft, creamy, surface-ripened cow's milk cheese from Normandy, France.
description:es:El Camembert de Normandía es un queso de leche de vaca producido en la región francesa de Normandía.
description:fr:Camembert est une appellation générique qui désigne généralement un fromage à pâte molle et à croûte fleurie.
description:it:Il camembert è un formaggio francese a pasta molle e crosta fiorita prodotto in Normandia.
description:nl:Camembert is een Franse witte schimmelkaas, die van koemelk wordt gemaakt en Penicillium camemberti.
description:pt:Camembert ou camember é uma variedade de queijo de pasta mole, originária da região da Normandia, França

<en:camembert
en:camembert from pasteurised milk
fr:camembert au lait pasteurisé
ca:camembert de llet pasteuritzada
es:camembert de leche pasteurizada
# ingredient/fr:camembert-au-lait-pasteurisé has 15 products in 4 languages @2019-02-17

#category:en: en:cantal
<en:cow cheese
en:cantal
ar:كانتال
fa:کانتال
hy:Կանտալ
ja:カンタル
jv:Kèju cantal
ko:캉탈
ru:Канталь
uk:Канталь
xx:cantal
zh:康塔爾芝士
wikidata:en:Q681539
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cantal_cheese
description:de:Cantal, auch Fourme de Cantal oder Cantalet genannt, ist eine alte französische Rohmilchkäsesorte aus der Auvergne, die aus der Milch der Salers-Rinder hergestellt wird.
description:en:Cantal cheese is an uncooked firm cheese produced in the Auvergne region of central France.
description:es:El Cantal es un queso francés de pasta prensada cruda, en forma de cilindro, originario del Macizo Central fabricado a partir de leche de vaca cruda o pasteurizada.
description:fr:Le cantal (ou fourme de cantal) est un fromage français AOP à pâte pressée non cuite, originaire du Massif central et fabriqué à partir de lait cru de vache ou pasteurisé.
description:it:Cantal è un formaggio francese DOP a pasta pressata non cotta, originario del Massiccio Centrale e fabbricato a partire da latte crudo o pastorizzato di vacca
description:nl:Cantal is een Franse AOP-kaas van het type harde kaas, geproduceerd in het departement Cantal, in Auvergne.

<en:cantal
en:Cantal cheese half matured from cow's milk
fr:Cantal entre-deux
ciqual_food_code:en:12722
ciqual_food_name:en:Cantal cheese, half matured, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Cantal entre-deux


<en:cantal
en:Cantal Salers
fr:Cantal Salers
ciqual_food_code:en:12723
ciqual_food_name:en:Cantal, Salers or Laguiole cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Cantal, Salers ou Laguiole

<en:cheese
en:Laguiole cheese from cow's milk
fr:Laguiole
ciqual_food_code:en:12723
ciqual_food_name:en:Cantal, Salers or Laguiole cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Cantal, Salers ou Laguiole

<en:cheese
en:Chaource cheese
fr:Chaource
ciqual_food_code:en:12028
ciqual_food_name:en:Chaource cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Chaource
# origins:en: en:France

<en:cheese
en:cheddar, cheddar cheese, Cheddar cheese from cow's milk
af:Cheddarkaas
ar:جبنة تشيدر
bg:чедър
ca:cheddar, formatge cheddar
cs:čedar
cv:Чеддер
cy:Caws Cheddar
da:Cheddarost
el:Τσένταρ
eo:Ĉedder
es:cheddar, queso Cheddar
et:cheddar, Cheddari juust
eu:Cheddar gazta
fa:پنیر چدار
fi:cheddar-juusto, cheddarjuusto
fr:fromage cheddar
ga:céadar
he:צ'דר
hr:cheddar, cheddar sir
hu:Cheddar, Cheddar sajt
hy:Չեդեր
id:Keju Cheddar
is:Cheddar-ostur
it:Formaggio cheddar
ja:チェダーチーズ
ka:ჩედერი
kn:ಚೆಡರ್ ಚೀಸ್
ko:체더 치즈
lt:Čederis
lv:Čedars
ms:Keju Cheddar
nb:cheddarost
nl:cheddarkaas
pl:cheddar
ru:Чеддер
sk:Čedar
sl:Čedar
sv:cheddar, cheddarost
uk:Чеддер
vi:Pho mát Cheddar
xx:Cheddar
zh:車打芝士
# ast:Quesu cheddar
# de-ch:Cheddar
# en-ca:Cheddar cheese
# en-gb:Cheddar cheese
# pt-br:Cheddar
# wuu:切达干酪
# yue:車打芝士
# zh-cn:切达干酪
# zh-hans:切达干酪
# zh-hant:切達乾酪
# zh-hk:車打芝士
# zh-sg:切达干酪
# zh-tw:切達起司
wikidata:en:Q217525
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cheddar_cheese
# en:cheddar has 10196 products @2021-08-14
ciqual_food_code:en:12726
ciqual_food_name:en:Cheddar cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Cheddar
description:de:Cheddar ist eine aus Kuhmilch hergestellte Käsesorte, die 48 bis 50 % Fett in der Trockenmasse enthält, ursprünglich aus Großbritannien stammt und heute weltweit produziert wird.
description:en:CHEDDAR cheese is a relatively hard, off-white, sometimes sharp-tasting, natural cheese.
description:es:El cheddar es un queso pálido de sabor agrio, originalmente producido en la villa de Cheddar, en Somerset, Inglaterra.
description:fr:Le cheddar est un fromage jaune pâle au goût prononcé au lait de vache. Il est originaire du village anglais de Cheddar dans le Somerset.
description:it:Il cheddar è un formaggio a pasta dura, di colore che può variare dal giallo pallido fino all'arancione, dal gusto deciso. Ha origine nel villaggio inglese di Cheddar, nel Somerset, da cui prende il nome.
description:nl:Cheddar is een gele tot oranje-gele, wat pittig smakende van koemelk gemaakte harde kaas die oorspronkelijk alleen gemaakt werd in Cheddar, een dorp in het Engelse Somerset.
description:pt:O cheddar é uma variedade de queijo originalmente inglês. É alaranjado por corantes. De cor amarelada, apresenta consistência firme.
description:sv:Cheddar är en engelsk ost, ljust gul till orange i färgen och med skarp smak, ursprungligen tillverkad i den engelska byn Cheddar i Somerset.

<en:cheddar
en:mild cheddar, mild cheddar cheese
de:milder Cheddar
fr:fromage cheddar jeune

<en:cheddar
en:medium mature cheddar, medium mature cheddar cheese, medium cheddar cheese
de:Medium Mature Cheddar, mittelreifer Cheddar-Käse

<en:cheddar
en:mature cheddar, mature cheddar cheese
de:Gereifter Cheddarkäse, Cheddar gereift
fr:fromage cheddar affiné

<en:cheddar
en:extra mature cheddar, extra mature cheddar cheese
de:Extra Mature Cheddar
fr:fromage cheddar très affiné

<en:cheddar
en:vintage cheddar, vintage cheddar cheese
de:Vintage Cheddar

<en:cheddar
en:cheddar powder
ca:formatge cheddar pols, cheddar en pols
es:queso cheddar polvo, cheddar en polvo

<en:cheddar
en:white cheddar, white cheddar cheese
es:cheddar blanco, queso cheddar blanco

<en:cheddar
fr:cheddar orange
# ingredient/fr:cheddar-orange has 52 products in 2 languages @2021-08-14

<en:cheddar
en:melted cheddar
fr:cheddar fondu
ca:cheddar fos
es:queso cheddar fundido
# fr:cheddar-fondu has 97 products in 3 languages @2021-08-14

<fr:cheddar orange
<en:melted cheddar
fr:cheddar orange fondu


<en:cheese
en:Comté, Comté cheese, Comté cheese from cow's milk
eo:Komte
fr:comte
he:קונטה
hu:Comté sajt
hy:Կոնտե
ja:コンテチーズ
ko:콩테
ru:Конте
uk:Конте
xx:Comté
zh:孔泰奶酪
wikidata:en:Q249310
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Comté_cheese
ciqual_food_code:en:12110
ciqual_food_name:en:Comté cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Comté
# ingredient/comte-cheese has 356 products in 6 languages @2021-08-14
description:de:Comté ist ein Hart-Rohmilchkäse aus der französischen Region Franche-Comté.
description:en:COMTÉ (or Gruyère de Comté) is a French cheese made from unpasteurized cow's milk in the Franche-Comté region of eastern France.
description:es:El comté es un queso francés con denominación de origen.
description:fr:Comté est l'appellation d'origine d'un fromage français transformé principalement en Franche-Comté et bénéficiant d'une AOC.
description:it:Il Comté è un formaggio francese a pasta pressata da latte crudo di vacca originario della Franca Contea.
description:nl:De Comté (ook Gruyère de Comté) is een Franse kaas, afkomstig uit de Jura, uit de Franche-Comté.
description:sv:Comté är en fransk ost gjord på opastöriserad komjölk från regionen Franche-Comté.
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:France

<en:Comté
fr:comté aop
ca:comté DOP
es:comté DOP
nl:Comté AOC
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:France
# fr:comté-aop has 40 products in 1 language @2018-10-27



<en:cheese
en:Double Gloucester, Double Gloucester cheese
de:Double Gloucester, Double-Gloucester-Käse
fr:fromage de Double Gloucester
wikidata:en:Q174539
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gloucester_cheese
description:en:Gloucester is a traditional, semi-hard cheese which has been made in Gloucestershire, England, since the 16th century, at one time made only with the milk of the once nearly extinct Gloucester cattle.


<en:cheese
en:edam, edam cheese, Edam cheese from cow's milk
bg:Едамер
ca:Formatge edam
cs:Eidam
cv:Эдам
cy:Edammer
de:Edamer, Edamer-Käse
eo:edama fromaĝo
es:edam, queso edam
eu:Edam gazta
fa:پنیر ادامر
fi:Edam, edamjuusto, edamjuustoa
fr:edam, fromage edam
he:אדם
hu:Edami
hy:Էդամ
id:Keju Edam
io:Edamana fromajo
it:Edam, formaggio edam
ja:エダムチーズ
jv:Kèju Edam
ko:에담 치즈
mk:Едамер
ms:Keju Edam
nb:Edamerost
nl:edam, edammer, Edammer kaas
pl:edam, ser edamski
pt:Edam, queijo edam
ru:Эдам
sk:Eidamský syr
sl:Edamski sir
sr:Edamer
sv:edamer, Edamerost
tl:Keso de bola
tr:Edam peyniri
uk:Едам
xx:Edam
zh:埃德姆芝士
# ast:Quesu edam
# de-ch:Edamer
# en-ca:Edam
# en-gb:Edam
# gsw:Edamer
# pt-br:Edam
# yue:艾登芝士
wikidata:en:Q597473
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Edam_cheese
ciqual_food_code:en:12729
ciqual_food_name:en:Edam cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Edam
description:de:Edamer ist ein Käse mit dem Ursprungsort Edam. Als „Edam Holland“ ist er seit 2010 ein Produkt mit geschützter geografischer Angabe.
description:en:EDAM is a semi-hard cheese that originated in the Netherlands, and is named after the town of Edam in the province of North Holland.
description:es:El queso edam es un queso neerlandés que se ha elaborado tradicionalmente en forma de bolas o esferas recubiertas de parafina de color rojo o amarillo. El nombre del queso proviene de la ciudad de Edam.
description:it:L’édam est un fromage des Pays-Bas, traditionnellement vendu sous forme d'une boule de fromage jaune pâle enveloppée dans une pellicule épaisse de paraffine jaune ou rouge.
description:it:L'edam è un formaggio a base di latte vaccino con l'aggiunta di caglio animale tipico dei Paesi Bassi, venduto in forme dalla pasta giallo tenue e con una sottile protezione di cera rossastra.
description:nl:Edammer kaas of kortweg edammer is een bolvormige Nederlandse harde kaassoort, die van oorsprong verhandeld werd vanuit de stad Edam. De bekende kleur van de kaas is rood.
description:pt:O queijo Edam é um queijo semi-duro típico da cidade de Edam, na província da Holanda do Norte, nos Países Baixos.
# fr:edam has 206 products in 11 languages @2018-10-28


<en:cheese
en:emmental, emmental cheese, emmentaler cheese, Emmental cheese from cow's milk
ar:إمنتال
bg:Ементал, сирене Ементал
bs:Ementaler
ca:emmental, formatge emmental
cs:Ementál, sýr ementál
da:emmental, Emmentaler, emmentaler-ost
de:Emmentaler, Emmentaler Käse
el:Έμενταλ
eo:Emental
es:emmenthal, emmental, queso emmental
eu:Emmental
fa:پنیر امنتال
fi:emmental, emmentaljuusto, emmentaljuustoa
fr:emmental, fromage emmental, emmenthal
gl:Emmental
he:אמנטל
hu:Ementáli
hy:Էմենտալ
id:Keju Emmental
it:Emmental, formaggio emmental
ja:エメンタールチーズ
jv:Kèju Emmental
ko:에멘탈 치즈
lt:Ementalio sūris
lv:Ementāles siers
mk:Ементалер
ms:Keju Emmental
nb:emmentaler, sveitserost
pl:ementaler, emmentaler, ser ementalski
pt:Emmental
ru:Эмменталь
sk:Ementálsky syr
sl:Ementalski sir
sv:Emmental, emmentalerost, emmentalost
ta:எம்மன்டல்
tr:Emmental peyniri
uk:Емменталь
vi:Pho mát Emmental
yi:עמענטאל
xx:Emmentaler
zh:埃文達芝士
# en-ca:Emmental cheese
# en-gb:Emmental cheese
# gsw:Ämmedaaler
# yue:艾文塔勒芝士
wikidata:en:Q932214
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Emmental_cheese
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fromage à pâte dure (type emmental)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.6
ciqual_food_code:en:12115
ciqual_food_name:en:Emmental cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Emmental ou emmenthal
description:de:Emmentaler ist ein Hartkäse, der ursprünglich aus der Schweiz stammt und mittlerweile in verschiedenen Varianten weltweit hergestellt wird.
description:en:EMMENTAL (Emmentaler or Emmenthal) is a yellow, medium-hard Swiss cheese that originated in the area around Emmental, Canton Bern.
description:es:El emmental es un queso suizo hecho de leche de vaca y con agujeros característicos.
descrption:fr:L’emmental ou emmentaler est un fromage d'origine suisse à pâte dure dont le nom provient de la vallée de l'Emme, une région à l'est du canton de Berne.
description:it:Emmental e Emmentaler sono formaggi a pasta dura o semidura a base di latte vaccino, prodotti in Svizzera, Germania e Francia.
descrption:nl:Emmental is een kaas uit het Emmental in Zwitserland. Hij wordt eveneens in het Franse Alpengebied, in het hele berggebied in het oosten van Frankrijk, in de Jura, in Savoie en in Beieren (Allgäu, Duitsland) geproduceerd.


# fr:emmental has 3349 products in 20 languages @2021-08-14

<en:emmental
en:Emmental from France
ca:emmental francès
de:Emmentaler aus Frankreich, französischer Emmentaler
es:emmental francés, emmenthal francés
fi:Ranskalaista emmentalia
fr:Emmental de France, emmental français
it:Emmental francese
nl:Emmental uit Frankrijk
# origins:en: en:France
# fr:emmental-français has 47 products in 3 languages @2018-10-27

<en:Emmental from France
fr:emmental de Savoie IGP
protected_name_type:en: en:pgi
origins:en: en:France

<en:emmental
en:melted Emmental cheese
ca:emmental fos
de:geschmolzener Emmentaler-Käse
es:emmenthal fundido, emmental fundido
fi:emmental sulatejuusto
fr:emmental fondu
hu:ömlesztett ementáli
nl:gesmolten Emmental
# fr:emmental-fondu has 92 products in 3 languages @2018-10-27

<en:emmental
en:grated emmental cheese, Emmental cheese grated from cow's milk
ca:formatge emmental rallat, emmental ratllat
da:revet emmentalerost
de:geriebener Emmentaler, geriebener Emmentaler-Käse
es:queso emmental rallado, queso emmenthal rallado
fi:emmentalraaste
fr:emmental râpé, fromage emmental râpé, emmenthal râpé, fromage emmenthal râpé
hu:reszelt ementáli
it:Formaggio emmental grattugiato
nl:geraspte emmentaler
sv:riven emmentalerost
ciqual_food_code:en:12118
ciqual_food_name:en:Emmental cheese, grated, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Emmental ou emmenthal râpé
# ingredient/grated-emmental-cheese has 589 products in 7 languages @2021-08-14

<en:grated emmental cheese
fr:emmental français râpé
ca:emmental francès ratllat, formatge emmental ratllat
es:queso emmental francés rallado, queso emmenthal francés rallado
# fr:emmental-français-râpé has 43 products in 1 language @2018-10-27


# en:description:FROMAGE BLANC is a fresh cheese originating from the north of France and the south of Belgium.
# en:comment:This cheese has translation issues as it is very similar to other fresh cheeses

<en:cheese
en:fromage blanc
af:Fromage blanc
ca:formatge fresc
es:Fromage frais, queso fresco
fr:fromage blanc
ga:Fromage frais
hr:svježi sir, svježi sirevi
is:Fromage frais
ja:フレッシュチーズ
ko:프로마주 프레
ms:Fromage blanc
nl:verse kaas
pt:queijo branco
# en-ca:Fromage blanc
# en-gb:Fromage blanc
wikidata:en:Q3323634
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fromage_blanc
# fr:fromage-blanc has 631 products in 7 languages @2018-10-27

<en:fromage blanc
fr:fromage blanc frais
ca:formatge blanc fresc
es:queso blanco fresco
# fr:fromage blanc frais has 60 products in 1 language @2018-10-28

# description:en:QUARK is a type of fresh dairy product made by warming soured milk until the desired amount of curdling is met, and then straining it.

<en:Cheese
en:cream cheese

<en:cheese
en:Quark
ar:كوارك
az:Kəsmik
be:тварог
ca:formatge quark
cs:tvaroh
da:Kvark
de:Quark, Weißkäse, Topfen, Schotten, Speisequark
es:Queso quark
fi:Rahka, maitorahka
fr:quark
he:גבינה לבנה
hu:túró
hy:Կաթնաշոռ
id:Quark
it:Quark
ja:クワルク
ka:ხაჭო
ko:크바르크
lb:Stoffi
lt:Varškės sūris
lv:biezpiens
nb:kvarg
nl:kwark, plattekaas
nn:kvarg
pl:Twaróg, twarogu, twarogowy, twarogowe, twarogowa
pt:quark
ru:творог, творожный продукт
sh:quark
sk:Tvaroh
sv:Kvarg
tr:Kesmik
tt:эремчек
uk:домашній сир
wa:Makêye
zh:奶渣
# bar:Tschottn
# be-tarask:тварог
# bxr:Ээзгэй
# csb:Glëmza
# de-at:Topfen
# en-ca:Quark
# en-gb:Quark
# olo:Ruahto
# pt-br:Quark
wikidata:en:Q259642
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Quark_(dairy_product)
# ingredient/nl:kwark has 2 products @2019-05-24
# category/quark has 221 products @2019-05-24

<en:quark
en:lactose-free quark
fi:laktoositon maitorahka
fr:quark sans lactose
sv:laktosfritt kvark

<en:Quark
nl:volle kwark

<en:Quark
en:Lean stern
de:Magerquark, Speisequark Magerstufe
fr:séré maigre
it:quark magro
nl:magere kwark
# ingredient/fr:séré-maigre has 33 products in 4 languages @2019-03-01

<en:Quark
fi:rasvaton rahka
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:rasvaton-rahka
# 1 entry @ 2019-11-02

<en:Quark
de:Sauermilchquark

<en:Quark
<en:mild yogurt
de:Speisequarkzubereitung
# Speisequarkzubereitung (Speisequark, Joghurt mild aus entrahmter Milch)

<en:Lean stern
de:Magerquarkpulver

<en:cheese
en:cottage cheese
bg:извара
de:Hüttenkäse
es:queso cottage
fi:raejuusto
hu:cottage sajt, cottage cheese
pl:serek wiejski
wikidata:en:Q15080546

#category/faiselles
<en:cheese
en:faiselle
ar:فايسيل
el:Φεσέλ
ko:페셀
xx:faisselle
description:en:Faisselle is a non-protected French cheese made of raw milk from cows, goats, or sheep.
description:es:Faisselle è un generico nome francese per un formaggio fresco a base di latte crudo.
description:fr:La faisselle est une appellation générique française désignant du fromage frais au lait cru.
description:nl:Faisselle is een naam die gebruikt wordt voor een Franse kaas, een fromage blanc.
ciqual_food_code:en:19641
ciqual_food_name:en:Drained soft fresh cheese, around 6% fat
ciqual_food_name:fr:Faisselle, 6% MG environ


# category/feta
<en:cheese
en:feta, feta cheese
ar:فيتا
az:Brınza
be:Фета
bg:Бяло саламурено сирене
de:Feta-Käse
el:Φέτα, Τυρί φέτα
eo:Feta-fromaĝo
es:Sirene, queso feta
fa:پنیر فتا
fr:feta, fromage feta
he:פטה
hu:fetasajt, feta sajt
hy:Ֆեթա
id:Keju Sirene
is:Fetaostur
it:feta, formaggio feta
ja:フェタチーズ
kn:ಫ಼ೆಟಾ ಚೀಸ್
ko:페타
la:Pheta
mk:Бело сирење
pl:Ser szopski, ser feta, feta, sera feta
pt:Sirene
ru:Фета
sr:фета
sv:Fetaost
tr:Beyaz peynir
uk:Фета
xx:feta
zh:菲達芝士
# be-tarask:Фэта
# yue:菲達芝士
wikidata:en:Q182760
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Feta
# 775 in 7 @2021-08-30
description:de:Der Feta ist ein Salzlakenkäse.
description:en:FETA is a greek brined curd white cheese from sheep's milk or from a mixture of sheep and goat's milk.
description:es:Feta es un queso clásico de Grecia, fundamentado en la cuajada del queso que se cura en salmuera.
description:fr:Feta désigne un fromage caillé en saumure originaire de Grèce.
description:it:La feta è un formaggio tradizionale greco, a pasta semidura ma friabile, bianchissimo e piuttosto salato.
description:nl:Feta is een Griekse kaas gemaakt van schapenmelk, eventueel aangevuld met geitenmelk.
description:pt:Feta é um queijo coalhado típico da Grécia, feito tradicionalmente com leite de ovelha e de cabra.
ciqual_food_code:en:12061
ciqual_food_name:en:Feta cheese, from ewe's milk
ciqual_food_name:fr:Feta de brebis

<en:feta
en:Feta cheese from ewe's milk
fr:Feta de brebis
nl:schapemelkfeta
ciqual_food_code:en:12061
ciqual_food_name:en:Feta cheese, from ewe's milk
ciqual_food_name:fr:Feta de brebis

#category/fontina
<en:cheese
en:fontina, fontina cheese
ar:فونتينا
de:Fontina
es:queso fontina
fr:Fontine,
ja:フォンティーナ
ko:폰티나
ru:Фонтина
uk:Фонтіна
xx:Fontina
zh:芳提娜芝士
wikidata:en:Q534043
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fontina
description:en:Fontina is a cow's milk cheese, produced worldwide.

<en:fontina
en:fontina AOP
de:Fontina g.U.
fr:Fontine DOP
xx:Fontina AOP
description:de:Fontina AOP ist ein norditalienischer Käse mit geschützter Herkunftsbezeichnung.
description:en:Fontina AOP is an cow's milk cheese, produced in the Aosta Valley.
description:es:La Fontina AOP es un queso italiano con denominación de origen.
description:fr:La fontine AOP est un fromage italien AOP, à base de lait de vache à texture demi-dure, produit de la Vallée d'Aoste.
description:it:La fontina AOP è un formaggio a denominazione di origine protetta (DOP) Valdostano.
description:nl:Fontina AOP is een beetje zachte, strogele kaas met een licht zoete, nootachtige smaak uit noordwest Italië.

<en:fontina
en:fontal, fontal cheese
de:Fontal, Fontal Käse
es:fontal
fr:fontal, fromage fontal
wikidata:en:Q3076339

<en:cow cheese
<en:cheese
en:gorgonzola, gorgonzola cheese
ar:جبنة غورغونزولا
be:Гаргандзола
bg:Горгондзола
bo:གོར་གོན་ཟོ་ལ།
cv:Горгонзола
el:Γκοργκοντζόλα
et:Gorgonzola juust
fa:گورگونتزولا
fi:gorgonzolajuusto
fr:fromage gorgonzola, gorgonzola AOP, fromage gorgonzola AOP
he:גורגונזולה
hy:Գորգոնձոլա
it:formaggio gorgonzola
ja:ゴルゴンゾーラ
ko:고르곤졸라
mk:Горгонѕола
ro:Brânză Gorgonzola
ru:Горгондзола
sd:گارگونزولا
sl:Gorgonzola
sr:горгонзола
uk:Ґорґонцола
xx:gorgonzola
zh:古岡左拉芝士
# eml:Gurgunzöla
# lmo:Gorgonzoeula
# sr-ec:горгонзола
# yue:哥根蘇拿芝士
# zh-cn:古冈左拉干酪
# zh-hans:古冈左拉芝士
# zh-hant:古岡左拉芝士
# zh-hk:古岡左拉芝士
# zh-sg:古冈左拉干酪
# zh-tw:古岡左拉起司
wikidata:en:Q209044
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gorgonzola
description:de:Gorgonzola ist ein norditalienischer Blauschimmelkäse geschützter Ursprungsbezeichnung und besteht aus Kuhmilch, Lab und Salz, die mit einer Edelpilzkultur versetzt werden.
description:en:GORGONZOLA is a veined Italian blue cheese, made from unskimmed cow's milk.
description:es:El gorgonzola es un queso italiano de mesa, de pasta cremosa y untuosa, hecho con leche entera pasteurizada de vaca.
description:fr:Le gorgonzola est l'appellation d'origine d'un fromage traditionnel à base de lait de vache, à pâte persillée, fabriqué dans les régions de Lombardie et du Piémont.
description:it:Il gorgonzola è un formaggio erborinato, prodotto in Italia dal latte intero di vacca.
description:nl:Gorgonzola is blauwschimmelkaas van volle koemelk uit het noorden van Italië.
ciqual_food_code:en:12524
ciqual_food_name:en:Gorgonzola cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Gorgonzola
# 354 in 10 @2021-09-01


<en:cheese
en:gouda, gouda cheese, Gouda cheese from cow's milk
af:Goudakaas
ar:جودة
az:Quda
bg:Гауда
cv:Гауда
da:gouda-ost
el:Γκούντα
eo:Gaŭdo-fromaĝo
es:queso gouda
eu:Gouda gazta
fa:پنیر گودا
fi:goudajuusto, goudajuustoa
he:חאודה
hr:gouda, gouda sir
hu:gouda sajt
hy:Գաուդա
id:Keju Gouda
ja:ゴーダチーズ
ko:하우다 치즈
lt:Gaudos sūris
ms:Keju Gouda
nb:Goudaost
nn:Goudaost
pl:gouda, ser gouda
ru:Гауда
sl:Gavda
tr:Gouda peyniri
uk:Гауда
xx:Gouda
zh:豪达奶酪
# ast:Quesu gouda
# en-ca:Gouda cheese
# en-gb:Gouda cheese
# lfn:Gauda
# wuu:高达奶酪
# yue:高達芝士
wikidata:en:Q593675
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gouda_cheese
ciqual_food_code:en:12736
ciqual_food_name:en:Gouda cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Gouda
# fr:gouda has 92 products @2018-10-28
description:de:Gouda (ndl. Goudse kaas) ist die Bezeichnung für verschiedene Schnittkäse, die nach dem Vorbild eines traditionell aus der niederländischen Stadt Gouda stammenden Käses produziert werden. Heute wird Käse unter dem Namen Gouda international produziert, während der Gouda Holland seit 2010 als geschützte geographische Angabe (g.g.A.) eingetragen und geschützt ist.
description:en:GOUDA is a mild, yellow cheese made from cow's milk.
description:es:El gouda es un queso blanco neerlandés denominado así por la ciudad de Gouda. El término "gouda" es hoy en día un nombre genérico, que no está limitado a los quesos de origen neerlandés.
description:it:Il gouda è il formaggio più conosciuto e più consumato dei Paesi Bassi.
description:nl:Goudse kaas is een van oorsprong Nederlandse harde kaas. Het is een van de bekendste en meest gegeten kaassoorten.



<en:cow cheese
en:Grana Padano, Grana Padano cheese, Grana Padano cheese from cow's milk
bg:Грана Падано
cv:Грана Падано
da:Grana Padano, Grana Padano ost
eo:Грана Падано
es:Grana Padano, queso Grana Padano
fi:Grana Padano, Grana Padano -juusto
fr:grana padano, fromage grana padano
hu:Grana Padano, Grana Padano sajt
it:Grana Padano, formaggio grana padano
ja:グラナ・パダーノ
ko:그라나 파다노
nl:Grana Padano, Grana Padano kaas
ru:Грана падано
xx:Grana Padano
uk:Грана Падано
zh:格拉娜·帕達諾芝士
# lmo:Grana Padan
# zh-cn:格拉娜·帕达诺干酪
# zh-hans:格拉娜·帕达诺芝士
# zh-hant:格拉娜·帕達諾芝士
# zh-hk:格拉娜·帕達諾芝士
# zh-sg:格拉娜·帕达诺干酪
# zh-tw:格拉娜·帕達諾起司
wikidata:en:Q940319
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Grana_Padano
# fr:grana-padano has 753 products in 4 languages @2021-08-14
ciqual_food_code:en:12123
ciqual_food_name:en:Grana Padano cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Grana Padano
description:de:Der Grana Padano ist ein langsam reifender, halbfetter Hart- und Reibkäse aus Kuhmilch der weitreichenden Po-Ebene.
description:en:GRANA PADANO is a hard, slow-ripened, semi-fat, cow's-milk cheese from Italy.
description:es:El Grana Padano es un queso italiano con denominación de origen protegida de Italia.
description:fr:Le grana padano est un fromage italien traditionnel à base de lait de vache, à pâte pressée cuite, produit dans les vallées d'Italie septentrionale.
description:it:Il Grana Padano è un formaggio italiano DOP a pasta dura e cotta e a maturazione lenta.
description:nl:Grana Padano is een harde Italiaanse kaas. Grana Padano lijkt veel op Parmezaanse kaas, waar hij dan ook vaak mee verward wordt.
description:pt:Grana padano é um queijo italiano típico da Planície Padana, mas da margem norte do rio Pó, enquanto que o Parmigiano-Reggiano é a seu contraparte da margem sul.

<en:Grana Padano
en:Grana Padano PDO cheese, grana padano cheese pdo
ca:formatge grana padano DOP
de:Grana Padano g.U. Käse, Grana Padano Käse g.U.
es:queso grana padano DOP, queso DOP Grana Padano
fi:Grana Padano SAN, Grana Padano -juusto SAN
fr:fromage grana padano aop, grana padano dop, Grana Padano AOP
it:grana padano dop, formaggio grana padano dop
pt:queijo Grana Padano DOP
sv:Grana Padano-ost D O P
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:Italy
# fr:fromage-grana-padano-aop has 36 products in 5 languages @2018-10-27



<en:cheese
en:gruyère, Gruyere cheese, Gruyere cheese from cow's milk
az:Qruyer
bg:Грюер
de:Greyerzer
el:Γκρουγιέρ
es:gruyer
eu:Gruyère gazta
he:גרוייר
hu:Gruyère sajt, Gruyere
it:Gruviera
ja:グリュイエールチーズ
ko:그뤼예르
lt:Grujer
ru:Грюйер
sl:Grojer
sr:Grijer
th:เนยแข็งกรูว์แยร์
tr:Gravyer peyniri
uk:Грюєр
xx:Gruyère
# gsw:Greyerzer
# scn:Грюйер
# yue:格呂耶亞芝士
# zh:格呂耶爾芝士
ciqual_food_code:en:12114
ciqual_food_name:en:Gruyere cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Gruyère
description:en:Gruyere is a hard cheese mad from cow milk. It originates either from Switzerland or France.
description:nl:Gruyere is een harde kaas van koemelk, hetzij uit Zwitserland, hetzij uit Frankrijk.
# fr:gruyere has 104 products in 7 languages @2021-08-14

<en:gruyère
en:gruyère AOP
ca:gruyère DOP
es:gruyer DOP
xx:Gruyère AOP
wikidata:en:Q2376488
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gruyère_cheese
description:de:Greyerzer, französisch Le Gruyère, im Deutschschweizer Sprachgebrauch häufig Gruyère genannt, ist ein halbharter bis harter Schweizer Hartkäse mit geschützter Ursprungsbezeichnung aus der Rohmilch von Kühen.
description:en:GRUYÈRE is a hard yellow cheese that originated in the cantons of Fribourg, Vaud, Neuchâtel, Jura, and Bern in Switzerland.
description:es:El gruyer es un queso suizo que recibe su nombre de Gruyère, un distrito del cantón de Friburgo donde se fabrica.
description:fr:Le gruyère est un fromage suisse qui tire son nom de la Gruyère, région du canton de Fribourg, d’où il provient originellement.
description:it:Il gruviera o groviera, è un formaggio svizzero, che deve il suo nome al Distretto della Gruyère in cui viene prodotto, nel Canton Friburgo.
description:nl:Gruyère is een kaas die genoemd is naar de Zwitserse stad Gruyères. De kaas heeft sinds 2001 een AOC keurmerk.
description:pt:O Gruyère é um queijo duro suíço, originário da cidade de Gruyères e produzido nos cantões de Fribourg, Vaud, Neuchâtel, Jura e Berna.
# ingredient/fr:gruyere-aop has 5 products in 4 languages @2021-08-14

<en:gruyère
en:gruyere pgi, Gruyere cheese France Protected Geographical Indication from cow's milk
fr:Gruyère IGP, Gruyère IGP France
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Gruyère_français
ciqual_food_code:en:12113
ciqual_food_name:en:Gruyere cheese, France, Protected Geographical Indication, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Gruyère IGP France
description:de:Der Gruyère français ist ein Rohmilchkäse, der in den Bergen der Savoie und Franche-Comté hergestellt wird.
description:fr:Le gruyère français est un fromage fabriqué en Franche-Comté et en Savoie. C'est un fromage au lait cru de vache, à pâte pressée cuite
protected_name_type:en: en:pgi
origins:en: en:France

<en:cheese
en:jarlsberg, jarlsberg cheese
wikidata:en:Q1329765
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Jarlsberg_cheese


# description:en:Lancashire is an English cow's-milk cheese from the county of Lancashire.

<en:cheese
en:Lancashire cheese
bg:Ланкашър
de:Lancashire, Lancashire-Käse
fr:fromage lancashire, fromage lancashire au lait pasteurisé
wikidata:en:Q1244290
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lancashire_cheese

#category/langres
<en:cheese
en:langres
ar:لانجريس تشيس
ru:Лангр
tr:Langres peyniri
uk:Лангр
xx:langres
zh:朗格勒奶酪
ciqual_food_code:en:12040
ciqual_food_name:en:Langres cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Langres
wikidata:en:Q1240158
description:de:Langres ist ein französischer Weichkäse aus Kuhmilch mit Rotkultur aus dem Plateau von Langres.
description:en:Langres is a French cheese from the plateau of Langres in the region of Champagne-Ardenne.
description:es:Langres es un queso francés de la meseta de Langres en la región de Champaña-Ardenas.
description:fr:Le langres est un fromage français de la région Grand Est, bénéficiant d'une AOC depuis 1991.
description:nl:De langres is een Franse gewassenkorstkaas gemaakt van volle koemelk kaas afkomstig uit de plaats met dezelfde naam.

#category/livarot
<en:cheese
en:livarot
ar:ليڤاروت
fr:livarot de Normandie AOP
ja:リヴァロ
ko:리바로
os:Ливаро
ru:Ливаро
uk:Ліваро
xx:livarot
zh:里伐羅特芝士
wikidata:en:Q1144668
ciqual_food_code:en:12037
ciqual_food_name:en:Livarot cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Livarot
description:de:Der Livarot ist ein französischer Käse aus der Normandie, der aus roher oder pasteurisierter Kuhmilch hergestellt wird.
description:en:Livarot is a French cheese of the Normandy region, originating in the commune of Livarot.
description:es:El livarot es un queso francés fabricado en la región de Normandía, originario de la comuna de Livarot.
description:fr:Le livarot est un fromage français de Normandie, originaire de la commune de Livarot.
description:nl:Livarot is een halfzachte magere Franse kaas bereid uit koemelk, uit de streek Normandië.
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:France

<en:cheese
en:maasdam, maasdam cheese
af:Maasdamkaas
ar:ماسدام
bg:Маасдам
ca:formatge maasdam
da:Maasdammer
de:Maasdamer
es:Queso maasdam
eu:Maasdam gazta
hu:Maasdamer, maasdam
nl:maasdammer, Maasdammer kaas
pl:Mazdamer
ru:Маасдам
uk:Маасдам
xx:Maasdam
wikidata:en:Q3273732
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Maasdam_cheese
description:de:Maasdamer ist eine niederländische Schnittkäsesorte mit 45 % Fett in Trockenmasse.
description:en:MAASDAM cheese is a Swiss-style Dutch cheese.
description:es:El queso maasdam es un queso de los Países Bajos elaborado al estilo de los quesos suizos. Se trata de un queso elaborado con leche de vaca.
description:fr:Le Maasdam est un fromage des Pays-Bas. Il tient son nom de la localité de Maasdam, en Hollande-Méridionale, où il est fabriqué.
description:nl:Maasdam kaas, ook maasdammer genoemd, is een Nederlandse kaas die gemaakt wordt van koemelk met een rijpingsproces van minimum 4 weken volgens de Emmental methode. Tijdens het rijpingsproces ontstaan er gaten en een zachte, gele rand.
description:pt:O Maasdam é um queijo oriundo da cidade holandesa de mesmo nome, caracterizado pela presença de grandes buracos. É firme, porém macio, maturação demora cerca de quatro semanas. De sabor suave, adocicado, lembra nozes.
# fr:Maasdam has 71 products in 6 languages @2021-08-14

<en:maasdam
en:reduced fat Maasdam-type firm cheese with around 14% fat
fr:fromage type Maasdam 14% MG
ciqual_food_code:en:12705
ciqual_food_name:en:Firm cheese, around 14% fat, Maasdam-type cheese, reduced fat
ciqual_food_name:fr:Fromage à pâte ferme environ 14% MG type Masdaam à teneur réduite en MG

<en:maasdam
en:Maasdam-type firm cheese with around 27% fat
fr:fromage type Maasdam 27% MG
ciqual_food_code:en:12741
ciqual_food_name:en:Firm cheese, around 27% fat, Maasdam-type cheese
ciqual_food_name:fr:Fromage à pâte ferme environ 27% MG type Maasdam

<en:maasdam
fr:Maasdam râpé
ca:formatge maasdam ratllat
es:queso maasdam rallado
nl:geraspte Maasdam


#category/maroilles
<en:cheese
en:Maroilles
fr:maroilles AOP
ja:マロリーズ
ko:마루아유
ru:Марой
uk:Марой
wa:Marwale
xx:Maroilles
zh:瑪瑞里斯芝士
# zh-hans:玛瑞里斯芝士
# zh-hant:瑪瑞里斯芝士
wikidata:en:Q734978
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Maroilles_cheese
description:de:Der Maroilles ist ein französischer Käse aus roher oder pasteurisierter Kuhmilch.
description:en:Maroilles is a cow's-milk cheese made in the regions of Picardy and Nord-Pas-de-Calais in northern France.
description:es:Maroilles es un queso de leche de vaca, elaborado en las regiones de Picardía y Norte-Paso de Calais en el norte de Francia.
description:fr:Le maroilles ou marolles est une appellation d'origine désignant un fromage dont la production et la transformation s'effectuent dans la Thiérache française.
description:it:Il Maroilles o Marolles è un formaggio francese di latte vaccino, a pasta molle e a crosta lavata, prodotto in Avesnois nei dipartimenti dell'Aisne e del Nord.
description:nl:De maroilles of marolles is een Franse kaas van het type gewassenkorstkaas.
ciqual_food_code:en:12036
ciqual_food_name:en:Maroilles cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Maroilles, sans précision
# 63 in french @202108-27

<en:Maroilles
en:industrial Maroille
fr:Maroilles laitier
ciqual_food_code:en:12029
ciqual_food_name:en:Maroilles ""laitier"" cheese
ciqual_food_name:fr:Maroilles laitier

<en:Maroilles
en:farmers Maroilles
fr:Maroilles fermier
ciqual_food_code:en:12030
ciqual_food_name:en:Maroilles ""fermier"" cheese
ciqual_food_name:fr:Maroilles fermier


# description:en:MASCARPONE is an Italian cream cheese coagulated by the addition of certain acidic substances such as lemon juice, vinegar, citric acid or acetic acid.

<en:cheese
en:mascarpone, Mascarpone Cheese
af:Mascarpone
ar:ماسكربوني
az:Maskarpone
be:Маскарпонэ
bg:маскарпоне
bn:ম্যাসকারপোন
ca:mascarpone
cs:mascarpone
cv:Маскарпоне
da:mascarpone
de:Mascarpone
el:μασκαρπόνε
eo:Maskarpono
es:mascarpone
et:mascarpone
fa:ماسکارپونه
fi:mascarpone
fr:mascarpone, fromage mascarpone
gl:Mascarpone
he:מסקרפונה
hu:Mascarpone
hy:Մասկարպոնե
id:Mascarpone
is:Mascarpone
it:mascarpone, formaggio mascarpone
ja:マスカルポーネ
ka:მასკარპონე
kn:마스카르포네
lt:Maskarponė
mk:маскарпоне
nb:mascarpone
nl:mascarpone
nn:mascarpone
pa:ਮਾਸਕਾਰਪੋਨੀ
pl:Mascarpone
pt:Mascarpone
ro:Mascarpone
ru:маскарпоне
sk:Mascarpone
sr:маскарпоне
sw:mascarpone
tr:mascarpone
uk:Маскарпоне
vi:Mascarpone
zh:马斯卡邦尼奶酪
# lmo:Mascarpon
# sco:Mascarpone
# sr-ec:Маскарпоне
# sr-el:Mascarpone
# yue:意大利軟芝士
# zh-cn:马斯卡邦尼奶酪
# zh-hans:马斯卡邦尼奶酪
# zh-hant:馬斯卡彭乾酪
# zh-hk:馬斯卡彭芝士
# zh-sg:马斯卡邦尼奶酪
# zh-tw:馬斯卡彭起司
wikidata:en:Q209889
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mascarpone
# fr:mascarpone has 254 products @2018-10-27
ciqual_food_code:en:19584
ciqual_food_name:en:Mascarpone cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Mascarpone

<en:cheese
en:mimolette, Mimolette cheese, Mimolette cheese from cow's milk
ar:ميموليت
bg:Мимолет
cv:Мимолет
fr:Mimolette sans précision
ca:formatge mimolette
es:queso mimolette
ja:ミモレット
ko:미몰레트
ru:Мимолет
uk:Мімолет
xx:mimolette
zh:米莫雷特芝士
wikidata:en:Q749121
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mimolette
ciqual_food_code:en:12740
ciqual_food_name:en:Mimolette cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Mimolette, sans précision
description:de:Der Mimolette ist ein kugelförmiger französischer Schnittkäse/Hartkäse aus Kuhmilch.
description:en:Mimolette is a cheese traditionally produced around the city of Lille, France.
description:es:Mimolette es un queso producido tradicionalmente en la ciudad de Lille en el norte de Francia (donde es conocido también como Boule de Lille).
description:fr:La mimolette, appelée aussi « boule de Lille » ou « vieux hollande », est un fromage traditionnellement produit en Flandre française d'où elle est originaire, dans la région de Lille.
description:it:La mimolette è un formaggio francese prodotto nella regione di Lilla. Il formaggio è prodotto con latte crudo di vacca.
description:nl:Mimolette is een Franse ongepasteuriseerde kaas bereid uit koemelk. De kaas wordt niet geplastificeerd om kaasmijt op de korst de gelegenheid te geven een bepaald karakter aan de kaas te geven.
description:pt:Mimolette, ou Boule de Lille, é um tipo de queijo de leite de vaca cru tradicionalmente produzido na região de Lille, no norte de França.

<en:mimolette
en:young Mimolette, young Mimolette cheese, young Mimolette cheese from cow's milk
fr:Mimolette jeune
ciqual_food_code:en:12735
ciqual_food_name:en:Mimolette cheese, young, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Mimolette jeune

<en:mimolette
en:half-old Mimolette, half-old Mimolette cheese, half-old Mimolette cheese from cow's milk
fr:Mimolette demi-vieille
ciqual_food_code:en:12737
ciqual_food_name:en:Mimolette cheese, half-old, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Mimolette demi-vieille

<en:mimolette
en:old Mimolette, old Mimolette cheese, old Mimolette cheese from cow's milk
fr:Mimolette vieille
ciqual_food_code:en:12738
ciqual_food_name:en:Mimolette cheese, old, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Mimolette vieille

<en:mimolette
en:extra old Mimolette, extra old Mimolette cheese, extra old Mimolette cheese from cow's milk
fr:Mimolette extra-vieille
ciqual_food_code:en:12742
ciqual_food_name:en:Mimolette cheese, extra old, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Mimolette extra-vieille

#description:en:MONTEREY JACK, sometimes shortened to Jack, is an American white, semi-hard cheese made using cow's milk. It is noted for its mild flavor and slight sweetness.

<en:cheese
en:Monterey Jack, Monterey Jack Cheese
de:Monterey Jack
es:Monterey Jack
fi:monterey jack
fr:Monterey jack, fromage monterey jack
it:Monterey Jack
ja:モントレー・ジャック
ko:몬터레이 잭
nb:monterey jack
pl:monterey jack
th:มอนเตอเรย์แจ็ก
tr:monterey jack
zh:傑克芝士
wikidata:en:Q1056415
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Monterey_Jack
# Montenerey jack has 31 products @2019-05-31
# ingredient/en:monterey-jack has 55 products in 1 language @2020-06-08

<en:monterey jack
en:pepper jack, pepper jack cheese
de:Pepper Jack, Pepper-Jack-Käse
# ingredient/en:pepper-jack has 5 products in 1 language @2020-06-08

#category/morbier
<en:cheese
en:morbier, morbier AOP
ja:モルビエ
ko:모르비에
ru:Морбье
uk:Морб'є
xx:morbier, morbier AOP
zh:莫爾比耶乾酪
wikidata:en:Q177727
ciqual_food_code:en:12743
ciqual_food_name:en:Morbier cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Morbier
description:de:Morbier ist ein französischer AOP Käse aus Kuhmilch.
description:en:Morbier is an AOP semi-soft cows' milk cheese of France.
description:es:Morbier es un queso francés con AOC, proveniente del Franco-Condado.
description:fr:Morbier est un fromage de lait cru de vache AOP, fabriqué dans le massif du Jura en France
description:nl:Morbier is een halfharde Franse kaas met gewassen korst gemaakt in de Jura.


#category/mozzarella
<en:cheese
en:mozzarella, mozzarella cheese, mozzarella soft cheese
ar:موتزاريلا
be:Мацарэла
bg:Моцарела
bn:মজারেলা পনির
bo:མོ་ཟ་རེལ་ལ།
bs:mocarela
ca:mozzarella, formatge mozzarella
cs:mozzarella, sýr mozzarella
cv:Моцарелла
cy:Mosarela
da:mozzarella, mozzarella ost
el:Μοτσαρέλα, τυρι Μοτσαρέλλα
eo:Mocarelo
es:mozzarella, queso mozzarella, queso mozarella
fa:موزارلا
fi:mozzarellajuustoa, mozzarella-juusto
fr:mozzarella, fromage mozzarella, mozzarelle, fromage mozzarelle
he:מוצרלה
hi:मोत्ज़ारेला
hr:mocarela, mozzarella, mozzarella sir
hy:Մոցարելա
it:mozzarella, formaggio mozzarella, formaggi di mozzarella
ja:モッツァレッラ
ka:მოცარელა
kk:Моцарелла
kn:ಮೋಟ್ಸರೆಲ್ಲಾ ಚೀಸ್
ko:모차렐라
lt:Mocarela
lv:mocarella
mk:Моцарела
mr:मोजारेला
nl:mozzarella, mozzarella kaas
nn:mozzarella, mozzarella ost
or:ମୋଜ୍ଜରେଲା
pa:ਮੋਜ਼ਾਰੇਲਾ
pl:mozzarella, ser mozzarella, mozarelli
pt:mozzarella, queijo mozzarella
ru:моцарелла
sh:Mocarela
sk:mozzarella, syr mozzarella
sl:Mocarela
sq:mocarela
sr:моцарела
sv:mozzarella, mozzarellaost, mozzarella-ost
th:มอซซาเรลลา
uk:Моцарела
ur:موزاریلا
xx:Mozzarella
zh:莫薩里拉乾酪
# arz:موتزاريلا
# nap:Muzzarella
# pnb:موزاریلا
# roa-tara:muzzarelle
# yue:水牛芝士
# zh-hans:莫薩里拉乾酪
# zh-hant:莫札瑞拉起司
wikidata:en:Q14088
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mozzarella
ciqual_food_code:en:19590
ciqual_food_name:en:Mozzarella cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Mozzarella au lait de vache
description:de:Mozzarella ist ein ursprünglich italienischer Filata-Käse aus der Milch des Wasserbüffels oder des Hausrinds oder einem Gemisch beider Milcharten.
description:en:Mozzarella is a traditionally southern Italian cheese made from Italian buffalo's milk by the pasta filata method.
description:es:La mozzarella es un tipo de queso originario de la cocina italiana.
description:fr:La mozzarella est un fromage à pâte filée d'origine italienne à base de lait de vache ou de bufflonne.
description:it:La mozzarella è un latticino a pasta filata originario dell'Italia meridionale e prodotta da secoli anche in Italia centrale.
description:nl:Mozzarella is een verzamelnaam voor twee soorten verse kaas: mozzarella di bufala vervaardigd uit de melk van de waterbuffel en mozzarella vervaardigd uit koemelk.
description:pt:A mozarela ou muçarela é uma variedade de queijo de massa filada com origem na comuna (município) de Aversa, Italia.
# 4663 in 15 languages @2021-08-30

#processing:en: en:firmed
#<en:mozzarella
#en:firmed mozzarella
#de:schnittfester mozzarella
#fr:Mozzarella affinée
#nl:Geharde mozzarella
#sv:skivbar mozzarella

#processing:en en:grated
#<en:mozzarella
#fr:mozzarella râpée
#ca:mozzarella ratllada
#es:mozzarella rallada

<en:mozzarella
en:cow mozzarella, cow milk mozzarella
fr:mozzarella de vache, mozzarella au lait de vache
it:mozzarella di vacca

<en:mozzarella
en:buffalo mozzarella, buffalo milk mozzarella
fr:mozzarella de bufflonne, mozzarella au lait de bufflonne
it:mozzarella di bufala

<en:mozzarella
en:low moisture mozzarella

<en:mozzarella
en:part skim mozzarella

<en:mozzarella
en:whole milk mozzarella

<en:part skim mozzarella
<en:low moisture mozzarella
en:low moisture part skim mozzarella

<en:whole milk mozzarella
<en:low moisture mozzarella
en:low moisture whole milk mozzarella

#category/munsters
<en:cheese
en:munster
ar:مونستير
be:Мюнстэр
bg:Мюнстер
cv:Мюнстер
id:Keju Munster
ja:マンステール
ko:묑스테르
ru:Мюнстер
th:เมิงสแตร์ชีส
uk:Мюнстер
xx:munster
zh:芒斯特芝士
wikidata:en:Q765540
ciqual_food_code:en:12039
ciqual_food_name:en:Munster cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Munster
description:de:Munster oder Munster-Géromé ist ein französischer Weichkäse aus den Hochvogesen und traditionell besonders aus dem elsässischen Münstertal (Vallée de Munster).
description:en:Munster, Munster-géromé, or Minschterkaas, is a strong-smelling soft cheese with a subtle taste, made mainly from milk first produced in the Vosges.
description:fr:Le munster et le munster-géromé constituent une appellation d'origine désignant un fromage de lait de vache de l'Est de la France.
description:es:El munster es un queso francés del este de Francia beneficiario de una AOC.
description:nl:De Munster is een Franse kaas, afkomstig uit de Vogezen.
description:pt:O munster ou munster-géromé é um queijo francês do Leste, das regiões da Alsácia.

#category/neufchatel-cheese-from-cow-s-milk
<en:cheese
en:neufchâtel
ar:نيوفتشيتيل
be:Нёшатэль
cv:Невшатель
hy:Նյոշատել
id:Keju Neufchâtel
ja:ヌシャテル
ko:뇌샤텔
ru:Нёшатель
uk:Ньошатель
xx:neufchâtel
zh:紐沙特起司
wikidata:en:Q1241190
ciqual_food_code:en:12031
ciqual_food_name:en:Neufchâtel cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Neufchâtel
description:de:Der Neufchâtel ist ein französischer Käse der Normandie, der ausschließlich und im Original aus roher Kuhmilch hergestellt wird.
description:en:Neufchâtel is a soft, slightly crumbly, mold-ripened cheese made in the Neufchâtel-en-Bray, French region of Normandy.
description:es:El neufchâtel es un queso francés fabricado en pays de Bray.
description:fr:Le neufchâtel est un fromage français fabriqué dans le pays de Bray.
description:nl:De Neufchâtel is een Franse kaas uit het Pays de Bray in Normandië.

<en:cheese
en:Oscypek
pl:oscypek
description:en:Oscypek is a Polish smoked cheese made of salted sheep milk in the Tatra Mountains

<en:cheese
en:Ossau-Iraty
ar:اوساو يراتى
ca:Ossau-Irati
el:Οσό-Ιρατί
eu:Ossau-Irati
ja:オッソー・イラティ
ko:오소이라티
oc:Aussau-Irati
ru:Оссо-Ирати
uk:Оссо-Іраті
xx:Ossau-Iraty
zh:伊拉堤芝士
wikidata:en:Q520598
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ossau-Iraty
ciqual_food_code:en:12119
ciqual_food_name:en:Ossau-Iraty cheese, from ewe's milk
ciqual_food_name:fr:Ossau-Iraty
description:de:Ossau-Iraty ist ein französischer Schnittkäse aus Schafmilch mit geschützter Ursprungsbezeichnung.
description:en:Ossau-Iraty is an Occitan-Basque cheese made from sheep milk.
description:es:El Ossau-Iraty es un queso francés del País Vasco francés y del Bearne, que se produce en un territorio bien delimitado, en el departamento de los Pirineos Atlánticos y en una pequeña parte del departamento de los Altos Pirineos.
description:fr:Ossau-iraty est l'appellation d'origine d'un fromage français de lait de brebis à pâte pressée non cuite fabriqué dans le Pays basque français et le Béarn.
description:it:L'ossau-iraty è un formaggio francese prodotto dal latte di pecora a pasta semidura non cotta, nel dipartimento dei Pirenei Atlantici e in qualche comune degli Alti Pirenei.
description:nl:De Ossau-Iraty is een Franse kaas, een halfharde kaas afkomstig uit Frans-Baskenland en het hogergelegen deel van Béarn.
description:oc:L'Aussau-Irati es un fromatge de Bearn e de Bascoat.

<en:cheese
en:parmigiano reggiano, parmesan, Parmesan cheese, parmigiano reggiano cheese, Parmesan cheese from cow's milk
af:Parmesaan
ar:بارميجيانو ريجيانو
az:Parmesan pendiri
ba:пармезан
be:Пармезан
bg:Пармезан
br:Parmezan, Parmigiano Reggiano
ca:formatge parmesà
cs:Parmezán
cv:Пармиджано Реджано
cy:Caws Parmesan
da:Parmesan, Parmigiano-Reggiano
de:Parmesan, parmigiano reggiano
el:Παρμεζάνα
eo:Parma fromaĝo
es:queso parmesano
et:Parmesan,parma juust
eu:Parmigiano-Reggiano
fa:پنیر پارمیجانو
fi:parmesaani, parmigiano-reggiano, parmesanjuusto
fr:parmesan, parmigiano reggiano, fromage parmigiano reggiano, fromage parmigiano reggiano aop, fromage parmigiano reggiano dop
gl:Parmesano
he:פרמזן
hr:Parmezan, Parmigiano Reggiano, sir Parmigiano Reggiano
hu:Parmezán, Parmigiano Reggiano
hy:Պարմեզան
id:Parmesan, Parmigiano-Reggiano
is:Parmesan
it:parmigiano reggiano, formaggio parmigiano reggiano
ja:パルメザン, パルミジャーノ・レッジャーノ
jv:Parmigiano-Reggiano
ka:ಪಾರ್ಮಜ಼ಾನ್ ಚೀಸ್
ko:파르미자노 레자노
la:Parmensis
lt:Parmezanas
lv:Parmezāns
ms:Parmesan, Parmigiano-Reggiano
nb:parmesan
nl:Parmezaanse kaas, Parmigiano reggiano
pl:Parmezan
pt:Parmesão
ro:Parmezan
ru:Пармезан
sh:Parmiđano ređano
sk:Parmezán
sl:Parmezan
sr:пармезан
sv:parmesan, parmigiano-reggiano, parmesanost
tl:Parmigiano-Reggiano
tr:Parmesan peyniri
uk:Пармезан
vi:Pho mát Parmesan
yi:פארמעזאן
zh:帕馬森乾酪
# ast:Quesu parmesano
# eml:Grâna
# hsb:Parmesan
# sco:Parmigiano-Reggiano
# sr-ec:пармезан
# sr-el:parmezan
# yue:巴馬臣芝士
# zh-cn:帕马森干酪
# zh-hans:帕马森干酪
# zh-hant:帕馬森乾酪
# zh-hk:帕馬森芝士
# zh-sg:帕马森干酪
# zh-tw:帕馬森乾酪
wikidata:en:Q155922
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Parmigiano-Reggiano
ciqual_food_code:en:12120
ciqual_food_name:en:Parmesan cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Parmesan
description:de:Parmesan, umgangssprachlich auch Parmesankäse, von italienisch Parmigiano, bezeichnet einen besonders zum Reiben als Würzkäse geeigneten italienischen Extrahartkäse aus Kuhmilch.
description:en:PARMIGIANO-REGGIANO is an Italian hard, granular cheese.
description:es:El Parmesano o Parmigiano Reggiano es un famoso queso italiano de consistencia dura, madura y grasa.
description:fr:Le parmigiano reggiano, (souvent francisé en parmesan), est l'appellation d'origine d'un fromage italien de lait de vache, fabriqué dans une zone limitée de l'Émilie-Romagne1, au sud de la Lombardie.
description:it:Il Parmigiano Reggiano è un formaggio a pasta dura DOP, prodotto con latte vaccino crudo, parzialmente scremato per affioramento, senza l'aggiunta di additivi.
description:nl:Parmezaanse kaas (Italiaans: Parmigiano Reggiano, soms parmezaan genoemd) is een kaassoort die oorspronkelijk uit Italië komt, uit de omgeving van Parma.
description:pt:O parmesão é um tipo de queijo italiano, com denominação de origem controlada conhecida como Parmigiano-Reggiano.
# ingredient/parmesan has 6922 products in 15 languages @2021-08-15

<en:parmigiano reggiano
fr:Parmigiano Reggiano AOP
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:Italy
# fr:Parmigiano-Reggiano-AOP has 35 products @2018-10-27


# description:en:PECORINO is a family of hard Italian cheeses made from sheep's milk.

<en:cheese
# <en:sheep's milk
en:Pecorino, Pecorino cheese
af:Pecorino
bg:Пекорино
ca:Pecorino
cs:Pecorino
cv:Пекорино
da:Pecorino
de:Pecorino
el:Πεκορίνο
eo:Pecorino
es:Pecorino
eu:Pecorino
fi:Pecorino
fr:pecorino, fromage pecorino
he:פקורינו
hu:Pecorino, Pecorino sajt
hy:Պեկորինո
id:Pecorino
it:Pecorino, formaggio pecorino
ja:ペコリーノ
ko:페코리노
la:Pecorinus
lb:Pecorino
nb:Pecorino
nl:Pecorino
pl:Pecorino
pt:Pecorino
ru:Пекорино
sk:Pecorino
sl:Pecorino
sv:pecorino, pecorino-ost
sw:Pecorino
uk:Пекоріно
zh:義大利綿羊乾酪
wikidata:en:Q677640
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pecorino
# fr:pecorino has 45 products in 3 languages @2018-10-27

<en:pecorino
en:pecorino romano, pecorino romano cheese, Peccorino Romano PDO cheese
da:Pecorino Romano, Pecorino Romano ost
de:Pecorino Romano
es:Pecorino romano,queso DOP Pecorino romano
fi:Pecorino romano
fr:pecorino romano, romano, fromage pecorino romano aop
it:Pecorino romano
nl:pecorino romano, pecorino romano kaas
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:Italy
# en:romano has 65 products in 1 language @2018-10-28
# fr:pecorino-romano has 30 products in 1 language @2018-10-27
# fr:pecorino-romano-aop has 10 product in 1 language @2018-10-27

#category/pont-l-eveque
<en:cheese
en:pont l'evêque
ar:پونت ليڤيكو
ja:ポン・レヴェック
ko:퐁레베크
ru:Пон-л’Эвек
uk:Пон-л'Евек
xx:pont l'evêque
zh:龐特伊維克芝士
wikidata:en:Q1233145
wikipedia:en:wiki/Pont-l%27Évêque_cheese
ciqual_food_code:en:12042
ciqual_food_name:en:Pont l'Evêque cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Pont l'Évêque
description:de:Der Pont-l’Évêque ist ein französischer Käse aus der Normandie, der aus roher oder pasteurisierter Kuhmilch hergestellt wird.
description:en:Pont-l'Évêque is an uncooked, unpressed cow's-milk cheese, originally manufactured in the area around the commune of Pont-l'Évêque, in the Calvados département of Normandy.
description:es:El pont-l'évêque es un queso francés a base de leche de vaca fabricado en Normandía.
description:fr:Le pont-l’évêque est un fromage français de lait de vache produit et affiné sur le territoire de l'ancienne Normandie historique.
description:it:Pont-l'Évêque è un formaggio francese di latte vaccino, a pasta molle e crosta lavata, prodotto sul territorio dell'antica Normandia storica.
description:nl:De Pont-l'Évêque is een Franse kaas van het type rood-bacterie- of gewassen-korst-kaas afkomstig uit Normandië.
description:pt:O Pont-l'évêque é um queijo francês à base de leite de vaca da região da Normandia.

# description:en:Romano cheese is a term used in the United States and Canada for a class of hard, salty cheeses suitable primarily for grating similar to Pecorino Romano, from which the name is derived

<en:cheese
en:romano cheese, romano
de:Romano-Käse, Romano
es:Queso romano
fr:Fromage Romano
it:formaggio tipo Pecorino Romano
wikidata:en:Q7362740
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Romano_cheese


# description:en:PROVOLONE is an Italian cheese. It is an aged pasta filata (stretched-curd) cheese originating in Casilli near Vesuvius.

<en:cheese
en:provolone, provolone cheese
af:Provolone
ca:Provolone
de:provolone, provolone käse
eo:Provolono
es:Provolone
fi:provolone
fr:provolone, fromage provolone
he:פרובולונה
hu:provolone, provolone sajt
id:Provolone
it:provolone, formaggio provolone
ja:プロヴォローネ
ko:프로볼로네
la:Provolone
nb:Provolone
nl:Provolone
pt:Provolone
ru:Проволоне
sw:Provolone
zh:波羅伏洛芝士
# yue:布旺倫芝士
wikidata:en:Q1900114
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Provolone
# fr:provolone has 28 products in 4 languages @2018-10-28
ciqual_food_code:en:12716
ciqual_food_name:en:Provolone cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Provolone



<en:cow cheese
<en:cheese
en:Raclette
ar:راكليتي
be:Раклет
ca:formatge de raclet
eo:Rakledo
he:רקלט
hu:Raclette sajt
hy:Ռակլետ
ja:ラクレット
ru:Раклет
sh:Raklet
sr:Raklet
uk:Раклет
xx:raclette
zh:拉可雷特芝士
# yue:烘焗瑞士芝士
# zh-cn:拉可雷特芝士
# zh-hans:拉可雷特芝士
# zh-hant:拉可雷特芝士
wikidata:en:Q57827645
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Raclette
ciqual_food_code:en:12749
ciqual_food_name:en:Raclette cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Raclette (fromage)
description:de:Raclette ist der Name eines Kuhmilchkäses.
description:en:RACLETTE is a semi-hard cow's milk cheese.
description:es:El raclette es un queso semicurado de origen suizo proveniente del cantón del Valais.
description:fr:Le raclette est un fromage à base de lait cru de vache, à pâte pressée non cuite d'origine du canton du Valais en Suisse.
# 84 in 4 @2021-08-31

#category/reblochon
<en:cow cheese
<en:cheese
en:reblochon
ar:ريبلوتشون
fr:fromage reblochon
he:רבלושון
hu:reblochon sajt
ko:르블로숑
ru:реблошон
uk:Реблошон
xx:reblochon
zh:瑞布羅申芝士
# yue:雷布洛芝士
wikidata:en:Q543805
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Reblochon
ciqual_food_code:en:12045
ciqual_food_name:en:Reblochon cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Reblochon
description:de:Reblochon ist ein feinwürziger AOC Kuhmilch-Käse aus der französischen Region Hochsavoyen und Savoyen.
description:en:Reblochon is a soft washed-rind and smear-ripened French cheese made in the Alpine region of Savoy from raw cow's milk.
description:es:El reblochon es un queso francés AOC,a base de leche de vaca de raza Abondance, Tarine y Montbéliarde, de la Alta Saboya.
description:fr:Reblochon, ou reblochon de Savoie, est un fromage français AOC au lait cru et entier de vache à pâte pressée non cuite et croûte lavée, produit principalement en Haute-Savoie.
reblochon:it:Il Reblochon o Reblochon di Savoia è un formaggio francese a pasta pressata da latte crudo di vacca.
reblochon:nl:De reblochon is een Franse gewassenkorstkaas, geproduceerd in Haute-Savoie, Frankrijk.
# ingredient/fr:reblochon has 64 products @2018-12-27

<en:reblochon
fr:Reblochon AOP, Reblochon de Savoie AOP
protected_name_type:en: en:pdo
origins:en: en:France, fr:Savoie

# description:en:Red Leicester (also known simply as Leicester or Leicestershire cheese) is an English cheese, made in a similar manner to Cheddar cheese.

<en:cheese
en:red leicester, red leicester cheese
af:red leicester
cy:Caws Caerlŷr
de:Red Leicester, red leicester käse
es:Red Leicester
fi:Red Leicester
fr:Red Leicester, fromage red leicester
id:Keju Leicester
it:Red Leicester
lt:Raudonasis Lesteršyras
nl:Red Leicester
no:Red Leicester
pl:Red Leicester
th:เรดเลสเตอร์
zh:萊斯特芝士
wikidata:en:Q1892828
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Red_Leicester


# description:en:RICOTTA is an Italian whey cheese made from sheep, cow, goat, or Italian water buffalo milk whey left over from the production of other cheeses.

<en:cheese
en:ricotta, ricotta cheese
af:Ricotta
ar:ريكوتا
az:Rikotta
be:Рыкота
bg:Рикота
bo:རི་ཀོ་ཏ།
bs:Ricotta
ca:Ricotta
cs:Ricotta
cv:Рикота
da:Ricotta
de:Ricotta
eo:Ricotta
es:Requesón
et:Ricotta, Ricotta juust
fa:ریکوتا
fi:Ricotta, ricottajuusto
fr:ricotta, fromage ricotta
fy:ricotta
he:ריקוטה
hr:Ricotta
hu:ricotta, ricotta sajt
hy:Ռիկոտա
id:Ricotta
is:Ricotta
it:ricotta
ja:リコッタ
ko:리코타
ms:Ricotta
nb:ricotta
nl:ricotta
pl:ricotta
pt:requeijão
ro:Ricotta
ru:Рикотта
sl:Rikota
sq:Gjiza
sv:ricotta, ricottaost
tr:Ricotta
uk:Рікота
zh:里考塔
# gsw:Ricotta
# pt-br:ricota
# scn:Ricotta
# sco:Ricotta
# vec:Puìna
# yue:鄉村芝士
# zh-cn:里考塔
# zh-hans:里考塔
# zh-hant:里考塔
# zh-hk:里考塔
# zh-sg:里考塔
# zh-tw:里考塔
wikidata:en:Q216781
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ricotta
# fr:ricotta has 532 products in 6 languages @2018-10-27
ciqual_food_code:en:19585
ciqual_food_name:en:Ricotta cheese
ciqual_food_name:fr:Ricotta

<en:ricotta
fr:ricotta de brebis

# description:en:ROQUEFORT is a sheep milk cheese from the south of France. The cheese is white, tangy, crumbly and slightly moist, with distinctive veins of blue mold. EU law dictates that only those cheeses aged in the natural Combalou caves of Roquefort-sur-Soulzon may bear the name Roquefort, as it is a recognised geographical indication, or has a protected designation of origin.

<en:cheese
en:roquefort, roquefort cheese, Roquefort cheese from ewe's milk
ar:روكفور
az:Rokfor pendiri
bg:рокфор
bo:རོ་ཀ་ཧྥོར།
ca:rocafort
cv:Рокфор
el:τυρί Pοκφόρ, Ροκφόρ
eo:Rokforto
es:queso roquefort
et:Roqueforti juust
fa:روکفور
fr:Roquefort au lait cru de Brebis
hu:Rokfort, Rokfort sajt
hy:Ռոկֆոր
ja:ロックフォール
ko:로크포르
lo:ເນີຍແຂງລົກຟອກ
lv:rokfors
nl:roquefort kaas
oc:Ròcafòrt
ru:Рокфор
sl:Rokfor
sv:Roquefortost
tr:Rokfor peyniri
uk:Рокфор
xx:roquefort
zh:罗克福干酪
# be-tarask:Ракфор
# zh-cn:罗克福奶酪
# zh-hans:罗克福奶酪
# zh-hant:羅克福乾酪
# zh-hk:羅克福芝士
# zh-sg:罗克福奶酪
# zh-tw:羅克福乾酪
wikidata:en:Q189221
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Roquefort
# ingredient/fr:roquefort has 74 products in 4 languages @2019-04-03
ciqual_food_code:en:12500
ciqual_food_name:en:Roquefort cheese, from ewe's milk
ciqual_food_name:fr:Roquefort

#category/saint-nectaire
<en:cheese
en:saint nectaire
ar:ساينت نيكتاير
hy:Սեն Նեկտեր
ja:サン＝ネクテール
oc:Sant Nectàrie
ru:Сен-Нектер
uk:Сен-Нектер
xx:saint nectaire, Saint-Nectaire AOC
zh:圣内克泰尔
wikidata:en:Q548309
ciqual_food_code:en:12752
ciqual_food_name:en:Saint-Nectaire cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Saint-Nectaire, sans précision
description:de:Der Saint-Nectaire ist ein französischer AOC Kuhmilchkäse, benannt nach der Gemeinde Saint-Nectaire im Zentrum der Auvergne, Frankreich.
description:en:Saint-Nectaire is a French AOC cheese made in the Auvergne region of central France.
description:es:El saint-nectaire es un queso francés AOC de la región de los montes Dore de Auvernia.
description:fr:Saint-nectaire est un fromage français AOC de lait de vache fabriqué dans la micro-région des Monts Dore.
description:nl:De Saint-Nectaire is een Franse AOC kaas die geproduceerd wordt in Auvergne-Rhône-Alpes.
description:pt:Saint-nectaire é um queijo de leite de vaca francês AOC feito na micro região de Monts Dore.

#<en:saint nectaire
#en:Saint-Nectaire cheese from cow's milk milk collected in an unique farm
#fr:Saint-Nectaire fermier
#ciqual_food_code:en:12751
#ciqual_food_name:en:Saint-Nectaire cheese, from cow's milk, milk collected in an unique farm
#ciqual_food_name:fr:Saint-Nectaire, fermier

#<en:saint nectaire
#en:Saint-Nectaire cheese from cow's milk milks collected in many farms
#fr:Saint-Nectaire laitier
#ciqual_food_code:en:12748
#ciqual_food_name:en:Saint-Nectaire cheese, from cow's milk, milks collected in many farms
#ciqual_food_name:fr:Saint-Nectaire, laitier


#<en:cow cheese
#category/salers-cheese
<en:cheese
en:Salers, Salers cheese
ar:ساليرس
de:Salers-Käse
ja:サレール
jv:Kéju salers
oc:Salèrn
ru:Салер
tr:Salers peyniri
xx:Salers
ciqual_food_code:en:12725
ciqual_food_name:en:Salers cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Salers
description:de:Der Salers ist eine althergebrachte AOP-Rohmilchkäsesorte aus der Gegend um die Gemeinde Salers in der Auvergne in Frankreich.
description:en:Salers is a French semi-hard com milk cheese originating from Salers, located in the volcanic region in the Cantal mountains of Massif Central, central France.
description:es:El salers es un queso francés propio del departamento de Cantal, en la región volcánica de los montes de Auvernia.
description:fr:Le salers est un fromage au lait cru de vache à pâte pressée non cuite français du département du Cantal.
description:nl:De Salers is een harde koemelk Franse kaas, geproduceerd in de Cantal, in de Haute-Auvergne.

#category/saint-marcellin
<en:cheese
en:Saint Marcellin
ar:ساينت مارسيلين
fr:Saint Marcellin IGP
xx:Saint-Marcellin, Saint Marcellin
zh:圣马尔瑟兰
wikidata:en:Q510126
ciqual_food_code:en:12049
ciqual_food_name:en:Saint-Marcellin cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Saint-Marcellin
description:de:Der Saint-Marcellin ist ein französischer Käse aus der Dauphiné, der aus roher oder pasteurisierter Milch von Hausziegen oder Kühen hergestellt wird.
description:en:Saint-Marcellin is a soft French cheese made from cow's milk, produced in the former Dauphiné province.
description:es:El Saint-Marcellin es un queso francés del Delfinado, a base de leche de vaca, con pasta blanda y corteza fermentada.
description:fr:Le saint-marcellin est un fromage AOP français, à base de lait de vache, à pâte molle à croûte fleurie, du Dauphiné.
description:nl:De Saint-Marcellin is een klein Frans kaasje, afkomstig uit het dorp Saint-Marcellin in de Dauphiné.
protected_name_type:en: en:pgi
origins:en: en:France

# description:en:Stilton is an English cheese, produced in two varieties: Blue, which has had Penicillium roqueforti added to generate a characteristic smell and taste, and White, which has not.

<en:cheese
en:Stilton, Stilton cheese
de:Stilton
fr:stilton
wikidata:en:Q466749
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Stilton_cheese

<en:stilton
en:Blue Stilton, Blue Stilton cheese
de:Blue Stilton
fr:fromage blue stilton

<en:stilton
en:White Stilton, White Stilton cheese
de:White Stilton, White-Stilton-Käse


# description:en:TALEGGIO is a semisoft, washed-rind, smear-ripened Italian cheese that is named after Val Taleggio.

<en:cheese
en:Taleggio
da:Taleggio
de:Taleggio, Taleggio Käse
es:Queso taleggio
fi:Taleggio
fr:Taleggio, fromage Taleggio AOP
he:טלג'יו
hu:Taleggio, Taleggio sajt
id:Taleggio
it:Taleggio
ja:タレッジョ
ko:탈레조
la:Taleggio
nb:Taleggio
nl:Taleggio
ru:Таледжо
sv:Taleggio
uk:Таледжіо
wikidata:en:Q775835
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Taleggio_cheese
# fr:fromage Taleggio AOP has 1 product @2018-10-28


# description:en:TILSIT cheese or Tilsiter cheese is a light yellow semihard smear-ripened cheese, created in the mid-19th century by Prussian-Swiss settlers, the Westphal family, from the Emmental valley.

<en:cheese
en:tilsit
bg:Тилзитер
cs:Tilsiter
de:Tilsiter
eo:Tilziter
es:Queso Tilsit
fi:tilsit, tilsiter
fr:Tilsit
hu:Tilsiter, Tilsiter sajt
id:Tilsiter
it:Tilsiter
ja:ティルジットチーズ
ko:틸지터
la:Tilsiter
lt:Tilžės sūris
nb:Tilsiter
pl:Ser tylżycki
pt:Tilsit
ru:Тильзитер
sr:Tilsiter
sw:Tilsiter
uk:Тільзитер
# gsw:Tilsiter
wikidata:en:Q2433798
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tilsit_cheese
# fr:tilsit has 1 product in 3 languages @2018-10-27


<en:cheese
en:tomme
br:toma
he:טום
hu:tomme sajt
ja:Tommé
ru:Том
xx:Tomme
wikidata:en:Q2164539
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tomme
ciqual_food_code:en:12758
ciqual_food_name:en:Tomme cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Tomme ou tome de vache
description:de:Tomme ist eine Sammelbezeichnung zahlreicher Weichkäsesorten, die üblicherweise aus Frankreich, der Schweiz und Italien kommen.
description:en:TOMME, occasionally spelled Tome, is a class of cheese produced mainly in the French Alps and in Switzerland.
description:fr:La tomme ou tome est un fromage de montagne, existant en de multiples variétés.
description:it:La tomme es un queso francés de montaña.
# 34 in 4 @2020-08-29

<en:tomme
en:tomme de Savoie, tomme de Savoie IGP
xx:tomme de Savoie, tomme de Savoie IGP
wikidata:en:Q1247472
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tomme_de_Savoie
ciqual_food_code:en:12759
ciqual_food_name:en:Tomme cheese, from mountain or Savoy
ciqual_food_name:fr:Tomme ou tome de montagne ou de Savoie
description:de:Der Tomme de Savoie ist ein französischer Käse aus nicht pasteurisierter Kuhmilch.
description:en:Tomme de Savoie is an upland variety of Tomme cheese, specifically, one from Savoy in the French Alps.
description:es:Tomme de Savoie es un queso francés con indicación geográfica protegida.
description:fr:Tomme de Savoie est un fromage AOC produit en France dans la région alpine de Savoie.
description:nl:Tomme de Savoie is een halfharde kaas gemaakt in Savoie door gespecialiseerde kaasmakers.

# description:en:Le VACHERIN FRIBOURGEOIS est un fromage suisse du canton de Fribourg.

<en:cheese
fr:Vacherin fribourgeois AOP
de:Vacherin fribourgeois AOP
ja:ヴァシュラン・フリブール
ko:바슈랭 프리부르주아
xx:Vacherin fribourgeois AOP
wikidata:en:Q677647
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Vacherin_fribourgeois
# fr:Vacherin-fribourgeois-AOP has 2 products in 3 languages @2018-10-27

#category/blue-veined-cheeses
<en:cheese
en:blue cheese
af:Bloukaas
ar:جبنة زرقاء
be:Блакітныя сыры
bg:синьо сирене
ca:formatge blau
cs:Sýr s modrou plísní
da:blåskimmelost
de:Blauschimmelkäse
el:Μπλε τυρί
eo:blua fromaĝo
es:queso azul
et:Sinihallitusjuust
eu:Gazta urdin
fa:پنیر آبی
fi:sinihomejuusto, homejuusto
fr:fromage à pâte persillée, bleu, Fromage bleu, fromage bleu
gl:Queixo azul
he:גבינה כחולה
hy:կապույտ պանիրներ
ia:Caseo blau
is:Gráðostur
it:formaggio a pasta erborinata, Formaggio erborinato
ja:ブルーチーズ
jv:Kèju biru
ko:블루 치즈
lo:ເນີຍແຂງຟ້າແກ່
mk:сино сирење
nb:blåmuggost
nl:Blauwschimmelkaas
nn:blåmuggost
pl:Niebieski ser
pt:queijo azul
ro:Brânză cu mucegai
ru:Голубые сыры
sr:бупави сир
sv:Blågrön mögelost, blåmögelost
th:บลูชีส
tt:зәңгәр сыр
uk:Блакитні сири
vi:Pho mát xanh
zh:藍乾酪
wikidata:en:Q746471
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Blue_cheese
description:de:Blauschimmelkäse ist Schimmelkäse, bei dessen Herstellung blau bis grünlich erscheinende Edelschimmelpilze wie Penicillium roqueforti und Penicillium glaucum eingesetzt werden.
description:en:Blue cheese or bleu cheese is cheese made with cultures of the mold Penicillium, giving it spots or veins of the mold throughout the cheese, which can vary in color through various shades of blue and green.
description:es:El queso azul es una clasificación general de los quesos de leche de vaca, de oveja y de cabra que tienen en su pasta cultivos de Penicillium añadidos al producto final y que proporcionan un color entre el azul y el gris-verdoso característico debido a los mohos.
description:fr:Les fromages à pâte persillée ou à pâte à moisissure interne ou encore bleus1 sont des appellations appliquées à des fromages dont le caillé est ensemencé de penicillium.
#description:it:L'erborinatura è una tecnica di lavorazione casearia che consente lo sviluppo di muffe nella pasta del formaggio con la conseguente comparsa di caratteristiche striature e chiazze blu-verdi.
description:nl:Blauwschimmelkaas, ook wel blauwaderkaas genoemd, is een type schimmelkaas met een blauwe schimmel (Penicillium roqueforti) als opvallendste kenmerk.
description:pt:Os queijos azuis têm uma produção mais elaborada, resultando assim numa massa macia e quebradiça, permeada por veios azulados que dão uma característica peculiar que dá nome a esse tipo de queijo.

<en:blue cheese
en:Blue cheese from cow's milk
fr:Fromage bleu au lait de vache
ciqual_food_code:en:12520
ciqual_food_name:en:Blue cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Fromage bleu au lait de vache
# ingredient/fr:bleu has 84 products in french @2021-08-28
# bleu (lait de vache entier pasteurisé, présure végétale, ferments lactiques, sel)
# TODO: can we put it up to blue cheese ?

#category/auvergne-blue-cheese-from-cow-s-milk
<en:blue cheese
en:bleu d'auvergne
ar:بلو دوفيرن
ca:blau d'Alvèrnia
eo:Aŭvernja blua fromaĝo
ja:ブルー・ドーヴェルニュ
ko:블뢰 도베르뉴
oc:Blau d'Auvèrnhe
ru:Блё д'Овернь
uk:Блю де Овернь
xx:bleu d'auvergne
zh:布勒·德·奧福格芝士
wikidata:en:Q883954
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bleu_d%27Auvergne
ciqual_food_code:en:12521
ciqual_food_name:en:Auvergne blue cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Fromage bleu d'Auvergne
description:de:Der Bleu d’Auvergne ist ein französischer AOP Blauschimmelkäse, der aus roher und pasteurisierter Kuhmilch hergestellt wird.
description:en:Bleu d'Auvergne is a French AOP blue cheese, made from cow's milk, named for its place of origin in the Auvergne region of south-central France.
description:es:El bleu d’Auvergne es un queso azul francés AOP fabricado en la región de Auvernia, hecho a base de leche de vaca, de pasta prensada cruda.
description:fr:Bleu d’Auvergne est un fromage français AOP de lait de vache, à pâte persillée, du Massif central.
description:it:Il bleu d'Auvergne (blu d'Alvernia) è un formaggio di latte vaccino a pasta erborinata prodotto nel Massiccio Centrale, in Francia.
description:nl:De bleu d'Auvergne is een AOP blauwschimmelkaas op basis van koeienmelk uit de Auvergne.

#category/fourme-d-ambert-cheese-from-cow-s-milk
<en:cow cheese
<en:blue cheese
en:fourme d'ambert
ar:فورم دامبيرت
hy:Ֆուրմ-դ'Ամբեր
ja:フルム・ダンベール
ko:푸름 당베르
oc:Forma d'Embèrt
ru:Фурм-д’Амбер
uk:Фурм д'Амбер
xx:fourme d'ambert
zh:昂贝尔奶酪
wikidata:en:Q1245530
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fourme_d%27Ambert
ciqual_food_code:en:12522
ciqual_food_name:en:Fourme d'Ambert cheese, from cow's milk
ciqual_food_name:fr:Fourme d'Ambert
description:de:Fourme d’Ambert ist eine französische AOC Edelschimmelkäsesorte aus der Auvergne.
description:en:Fourme d'Ambert is a semi-hard French AOC blue cheese, made from raw cow's milk from the Auvergne region of France.
description:es:El Fourme d’Ambert es un queso francés, de leche de vaca de pasta entreverada de verde, de la región de Auvernia.
description:fr:La fourme d'Ambert est un fromage français, à base de lait de vache, à pâte persillée, non cuite et non pressée, à croûte sèche et fleurie, créé à l'origine dans les environs d'Ambert.
description:nl:De Fourme d’Ambert is een Franse koemelkkaas met Penicillum Roqueforti schimmels, afkomstig uit Saint-Just in het bergachtige gebied van de Puy-de-Dôme.

#category/fourme-de-montbrison-cheese
<en:blue cheese
en:fourme de Montbrison
ar:فورم د مونتبريسون
hy:Ֆուրմ դը Մոնբրիզոն
ja:フルム・ド・モンブリゾン
ru:Фурм-де-Монбризон
uk:Фурм-де-Монбрізон
xx:fourme de Montbrison
wikidata:en:Q1245441
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fourme_de_Montbrison
ciqual_food_code:en:12519
ciqual_food_name:en:Fourme de Montbrison cheese
ciqual_food_name:fr:Fourme de Montbrison
description:de:Fourme de Montbrison ist ein französischer Blauschimmelkäse aus Kuhmilch.
description:en:Fourme de Montbrison is a cow's-milk cheese made in the regions of Rhône-Alpes and Auvergne in southern France.
description:es:El Fourme de Montbrison es un queso azul de leche de vaca elaborado en las regiones de Ródano-Alpes y Auvernia al sur de Francia.
description:fr:Fourme de Montbrison est un fromage français AOC du département de la Loire, à pâte persillée issu d'une transformation de laits de vache crus ou pasteurisés.
description:nl:De Fourme de Montbrison is een Franse kaas, afkomstig uit het bergachtige gebied van de Loire.

<en:blue cheese
en:bleu de Bresse
ar:بليو د بريس
he:ברס בלו
ja:ブレス・ブルー
ru:Бресс Блё
xx:bleu de Bresse, Bresse Bleu
zh:布勒·德·布瑞塞芝士
wikidata:en:Q883933
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bleu_de_Bresse
description:de:Der Bleu de Bresse, auch Bresse Bleu genannt, ist ein französischer Blauschimmelkäse aus der Bresse in Ostfrankreich.
description:en:Bleu de Bresse is a blue cheese made from whole milk.
description:es:El Bleu de Bresse es un queso azul de leche entera que fue elaborado primero en la zona de Bresse.
description:fr:Bresse Bleu (Bleu de Bresse) est un fromage au lait de vache pasteurisé, à pâte persillée produit en Bresse.
description:nl:De Bleu de Bresse ofwel Bresse Bleu is een Franse kaas, een zachte kaas met een blauwschimmel.

<en:blue cheese
<en:cow cheese
en:bleu de gex
ar:بليو د جيكس
az:Blyö de Jeks
hy:Բլյո դը Ժեքս
ru:Блё де Жекс
uk:Бле-де-Жекс
xx:bleu de gex, Bleu du Haut-Jura, Bleu de septmoncel
zh:布勒·德·吉克斯芝士
wikidata:en:Q1231078
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bleu_de_Gex
ciqual_food_code:en:12526
ciqual_food_name:en:Gex blue cheese, or Jura blue cheese or Septmoncel blue cheese, from cow's milk.
ciqual_food_name:fr:Bleu de Gex ou Fromage bleu du Haut-jura ou Bleu de septmoncel (AOC)
description:de:Der Bleu de Gex, auch Bleu de Septmoncel oder Bleu du Haut Jura genannt, ist ein französischer Blauschimmelkäse.
description:en:Bleu de Gex (also Bleu du Haut-Jura or Bleu de Septmoncel) is a creamy, semi-soft blue cheese made from unpasteurized milk in the Jura region of France.
description:es:El bleu de Gex es un queso francés de las mesetas del Alto Jura.
description:fr:Le bleu de Gex Haut-Jura ou bleu de Septmoncel est un fromage au lait de vache à pâte persillée produit dans les plateaux du Haut-Jura.
description:nl:De Bleu de Gex AOP is een Franse kaas, geproduceerd in de streek Haut Jura.

# <en:compound
<en:cheese
fr:base aromatisante fromage
ca:base aromatitzant de formatge
es:base aromatizante de queso
nl:kaassmaak
# fr:base-aromatisante-fromage has 28 products @2018-10-27

# <en:compound
<en:cheese
fr:préparation fromagère
ca:preparació de formatges
de:käsezubereitung
es:preparación de quesos
# fr:préparation-fromagère has 40 products in 1 language @2018-10-28

# description:en:HALLOUMI or haloumi is a semi-hard, unripened, brined cheese made from a mixture of goat's and sheep's milk, and sometimes also cow's milk.

<en:cheese
en:halloumi, halloumi cheese
af:halloumi
ar:حلوم
bg:халуми
ca:hellim
cs:halloumi
cy:halloumi
de:halloumi
el:χαλλούμι
eo:halumo
es:halloumi
fi:halloumi
fr:halloumi
he:חלומי
id:halloumi
is:halloumi
it:halloumi
ja:ハルーミ
ko:할루미
ku:helîme
la:chalumium
nb:halloumi
nl:halloumi
pl:halloumi, ser halloumi
pt:halloumi
ru:халлуми
sv:halloumi
tr:hellim
uk:халлумі
ur:حلومی
zh:哈羅米芝士
wikidata:en:Q549793
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Halloumi
# ingredient/fr:halloumi has 1 product in 1 language @2020-06-08

# description:en:VÄSTERBOTTEN CHEESE is a cheese from the Västerbotten region of Sweden.

<en:cheese
en:västerbotten cheese
da:västerbottensost
de:västerbotten-käse
es:queso västerbotten
fi:västerbotten-juusto
fr:västerbottensost
id:keju västerbotten
ja:ヴェステルボッテン・チーズ
la:caseus botniae occidentalis
ro:brânza västerbotten
sv:västerbottensost
# bar:västerbotten kaas
wikidata:en:Q2096655
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/V%C3%A4sterbotten_cheese
# ingredient/sv:västerbottensost has 2 products in 1 language @2020-06-08


# description:en:Wensleydale is a style of cheese originally produced in Wensleydale, North Yorkshire, England

<en:cheese
en:Wensleydale, Wensleydale cheese
de:Wensleydale, Wensleydale-Käse
wikidata:en:Q1972540
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Wensleydale_cheese


<en:cheese
en:american cheese
de:Scheiblettenkäse
es:queso americano
wikidata:en:Q2671520
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/American_cheese


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                                  V I T A M I N S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# description:en: A vitamin is an organic molecule (or related set of molecules) which is an essential micronutrient that an organism needs in small quantities for the proper functioning of its metabolism. This ingredient is written in plural

en:Vitamins, vitamin
af:Vitamien
ar:فيتامين
as:ভিটামিন
az:Vitaminlər
ba:Витаминдар
be:Вітаміны, Вітамін
bg:Витамини, Витамин
bn:ভিটামিন
bs:Vitamini, Vitamin
ca:vitamina, vitamines
cs:Vitaminy, vitamín
cv:Витамин
cy:Fitaminau, Fitamin
da:Vitaminer, Vitamin
de:Vitamine, Vitamin, Vitaminmischung
dv:ވިޓަމިން
el:Βιταμίνες, Βιταμίνη
eo:vitamino
es:Vitaminas, vitamina
et:Vitamiin, Vitamiinid
eu:Bitamina
fa:ویتامین
fi:Vitamiinit, vitamiini
fo:Vitamin
fr:Vitamines, vitamine, mélange de vitamines
ga:Vitimín
gl:Vitamina
he:ויטמין
hi:विटामिन
hr:vitamin, vitamini
ht:Vitamin
hu:Vitaminok, vitamin
hy:Վիտամին
ia:Vitamina
id:Vitamin
is:Vítamín
it:Vitamine
ja:ビタミン
jv:Vitamin
ka:ვიტამინი
kk:Дәрумен
km:វីតាមីន
kn:ಜೀವಸತ್ವಗಳು
ko:비타민
ky:Витаминдер
la:Vitaminum
lb:Vitamin
lg:Vitamin
lo:ວິຕາມິນ
lt:Vitaminai, Vitaminas
lv:Vitamīni
mk:Витамин
ml:ജീവകം
mr:जीवनसत्त्व
ms:Vitamin
mt:Vitamini
my:ဗီတာမင်
nb:Vitaminer, vitamin
ne:भिटामिन
nl:Vitamines, vitaminen, Vitamine
nn:Vitaminer, vitamin
no:vitaminer, vitamin
nv:Vitamine
oc:Vitamina
or:ଜୀବସାର‎
pa:ਵਿਟਾਮਿਨ
pl:Witamina, Witaminy
ps:ويټامين
pt:Vitaminas, vitamina, Premezcla de Vitaminas
ro:Vitamine, Vitamină
ru:витамин
sh:Vitamini, Vitamin
si:විටමින්
sk:Vitamíny, vitamín
sl:Vitamini, Vitamin
so:Fiitamiin
sq:Vitamina, Vitaminat
sr:Витамини, витамин
su:Vitamin
sv:Vitaminer, Vitamin
sw:Vitamini
ta:உயிர்ச்சத்து
te:విటమిన్
tg:Витамин
th:วิตามิน
tk:Witamin
tl:Bitamina
tr:Vitamin
tt:Витамин
uk:Вітаміни
ur:حیاتین
uz:Vitaminlar
vi:vitamin
wa:Vitamene
yi:וויטאמין
yo:Àmínìamáralókun
zh:维生素
# ast:Vitamina
# be-tarask:Вітаміны
# cdo:Mì-sĕng-só
# ckb:ڤیتامین
# de-ch:Vitamin
# dty:भिटामिन
# en-ca:Vitamin
# en-gb:Vitamin
# frr:Vitamiin
# hak:Ví-ta-mìn
# kaa:Vitamin
# koi:витамин
# lmo:Vitamina
# nan:Bî-tá-mín
# pnb:ਵਿਟਾਮਿਨ
# pt-br:vitamina
# rue:Витамин
# scn:Vitamini, Vitamina
# sco:vitamin
# sr-ec:Витамини, витамин
# sr-el:vitamin
# tyv:Витаминнер
# war:Bitamina
# xmf:ვიტამინეფი
# yue:維他命
#wikidata:en:Q34956
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vitamin
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


# description:en:Vitamin A is a group of unsaturated nutritional organic compounds that includes retinol, retinal, retinoic acid
# and several provitamin A carotenoids (most notably beta-carotene).

<en:vitamins
en:vitamin A
af:Vitamien A
ar:فيتامين ألف
az:A vitamini
bg:витамин А
bs:Vitamin A
ca:Vitamina A, Vitamina A (Retinol)
cs:vitamín A
cy:Fitamin A
da:Vitamin A
de:Vitamin A, Vitamin A (Retinol)
dv:ވިޓަމިން އޭ
eo:Vitamino A
es:vitamina A, Vitamina A (Retinol)
et:A-vitamiin
eu:A bitamina
fa:ویتامین آ
fi:A-vitamiini
fo:A vitamin
fr:vitamine A, Vitamine A (rétinol)
gl:Vitamina A
he:A ויטמין
hi:विटामिन ए
hr:Vitamin A
hu:A-vitamin
id:Vitamin A
is:A-vítamín
it:vitamina A, Vitamina A (Retinolo)
ja:ビタミンA
jv:Vitamin A
ka:ვიტამინი A
kn:ಎ ಜೀವಸತ್ವ
ko:비타민 A
lt:Vitaminas A
lv:A vitamīns
mk:Витамин А
ml:ജീവകം എ
mn:Витамин А
mr:अ-जीवनसत्त्व
ms:Vitamin A
nb:Vitamin A
ne:भिटामिन ए
nl:vitamine A
nn:vitamin A, A-vitamin
oc:Vitamina A
or:ଜୀବସାର କ
pa:ਵਿਟਾਮਿਨ ਏ
pl:witamina A
ps:ويټامين اې
pt:vitamina A
ro:vitamine A
ru:витамин А
rw:Vitamini A
sh:Vitamin A
si:විටමින් A
sl:Vitamin A
sq:Vitamina A
sr:vitamin A
sv:vitamin A
sw:Vitamini A
ta:உயிர்ச்சத்து ஏ
te:విటమిన్ ఎ
th:วิตามินเอ
tr:A vitamini
tt:А витамины
ug:ۋىتامىن A
uk:Вітамін A
ur:ریئٹنول
vi:Vitamin A
zh:維生素A
# ast:Vitamina A
# en-ca:Vitamin A
# en-gb:Vitamin A
# jbo:abumoi mivytcuxu'i
# kk-cyrl:А витамині
# kk-kz:А витамині
# lfn:Vitamina A
# pt-br:Vitamin A
# scn:Vitamina A
# sco:Vitamin A
# sr-ec:витамин А
# sr-el:vitamin A
# tyv:А витамины
# wuu:维生素A
# zh-hans:维生素A
# zh-hant:維生素A
wikidata:en:Q18225
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vitamin_A
# vitamin/vitamin-a has 1768 products in 17 languages @2018-11-20









# description:en:Riboflavin, also known as vitamin B2, is a vitamin found in food and used as a dietary supplement.

<en:vitamins
en:Riboflavin, vitamin b2, E101, B2
af:Riboflavien
ar:فيتامين ب2
be:Рыбафлавін
bg:Рибофлавин, Витамин B2
bn:রিবোফ্লেবিন
bs:Vitamin B2
ca:riboflavina, Vitamina B2
cs:riboflavin, vitamín B2
cy:Ribofflafin, Fitamin B2
da:Riboflavin, Vitamin B2
de:Riboflavin, Vitamin B2
dv:ވިޓަމިން ބީ2
el:ριβοφλαβίνη, βιταμίνη Β2
eo:riboflavino, vitamino B2
es:riboflavina, vitamina b2
et:Riboflaviin, Vitamiin B2
eu:B2 bitamina
fa:ویتامین ب۲
fi:Riboflaviini
fo:Riboflavin, Vitamin B2
fr:riboflavine, vitamine b2, B2
ga:Ribeaflaivin
gl:Riboflavina, Vitamina B2
he:ויטמין B2
hi:रिबोफ्लेविन, विटामिन बी२
hr:Riboflavin, Vitamin B2, B2
hu:Riboflavin, B2-vitamin
hy:Վիտամին B2
id:Riboflavin, Vitamin B2
it:riboflavina, vitamina B2
ja:リボフラビン, ビタミンB2
kk:Рибофлавин
ko:리보플래빈, 바이타민 B2
ky:Рибофлавин, Витамин В2
lb:Riboflavin, Vitamin B2
lt:Riboflavinas
lv:Riboflavīns, B2 vitamīns
mk:Рибофлавин
ml:റൈബോഫ്ലേവിൻ
ms:Riboflavin, Vitamin B2
mt:Riboflavina
nb:Riboflavin
ne:भिटामिन बी-२
nl:Riboflavine, vitamine B2
nn:riboflavin, vitamin B2
oc:Riboflavina, Vitamina B2
or:ରାଇବୋଫ୍ଲାଭିନ,ଜୀବସାର ଖ୨
pl:Ryboflawina, ryboflawiny, Witamina B2
pt:riboflavina, vitamina B2
ro:Riboflavină, Vitamina B2
ru:рибофлавин, Витамин B2
rw:Vitamini B2
sh:Vitamin B2
sk:Riboflavín, Vitamín B2
sl:Riboflavin, Vitamin B2
sr:riboflavin, vitamin B2
su:Riboflavin
sv:Riboflavin, Vitamin B2, B2
ta:ரிபோஃபிளாவின்
th:ไรโบเฟลวิน
tr:Riboflavin, B2 vitamini
uk:Рибофлавін, Вітамін B2
uz:Riboflavin
vi:Riboflavin
wa:Riboflavene, Vitamene B2
zh:核黄素
# ast:Vitamina B2
# be-tarask:Рыбафлявін
# de-ch:Riboflavin
# en-ca:Riboflavin
# en-gb:Riboflavin
# pt-br:riboflavina
# sco:Riboflavin
# sr-ec:витамин Б2
# sr-el:riboflavin, vitamin B2
# tyv:Витамин В2
# zh-cn:核黄素
# zh-hans:核黄素
# zh-hant:核黄素
# zh-hk:核黄素
# zh-sg:核黄素
# zh-tw:核黄素
wikidata:en:Q130365
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Riboflavin
# ingredient/vitamin-b2 has 4263 products in 10 languages @2018-11-23
vegetarian:en:yes
vegan:en:maybe


# description:en:Niacin, also known as nicotinic acid, is an organic compound and a form of vitamin B3, an essential human nutrient.

<en:vitamins
en:niacin, vitamin b3, vitamin PP, E375, B3, PP
af:Niasien
ar:نياسين
be:Нікацінавая кіслата
bg:Никотинова киселина, Витамин B3, Витамин PP
bs:Vitamin B3
ca:niacina, Vitamina B3, Vitamina PP
cs:niacin, vitamín B3, vitamín PP
cy:Niacin, Fitamin B3
da:Niacin
de:Niacin, Vitamin B3
dv:ވިޓަމިން ބީ3
eo:niacino, vitamino B3
es:niacina, Vitamina B3, vitamina PP
et:Niatsiin, Vitamiin B3
eu:Niazina, B3 bitamina
fa:ویتامین ب۳
fi:Niasiini, B3-vitamiini
fo:Niacin
fr:niacine, vitamine b3, Vitamine PP
ga:Aigéad nicitíneach
gl:Niacina, Vitamina B3
he:ויטמין B3
hi:नाइयासिन
hr:Niacin, Vitamin B3, B3
hu:Niacin, B3-vitamin, PP-vitamin, B3
hy:Վիտամին B3
id:Niasin, Vitamin B3
it:niacina, vitamina PP
ja:ナイアシン, ビタミンB3, ビタミンPP
nl:Niacine, Vitamine B3, Vitamine PP
ru:Ниацин, витамин B3, витамин PP, E375, B3, никотиновая кислота
sv:vitamin B3, B3
# ast:Vitamina B3
# azb:ویتامین ب۳
# en-ca:Niacin
# en-gb:Niacin
wikidata:en:Q134658
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Niacin
# ingredient/vitamin-b3 has 744 products in 8 languages @2018-11-23


# description:en:Nicotinamide (NAM), also known as niacinamide, is a form of vitamin B3 found in food and used as a dietary supplement and medication.


<en:vitamin B3
en:Nicotinamide, niacinamide
ar:نيكوتيناميد
bg:никотинамид
ca:niacinamida
cs:Nikotinamid
cy:nicotinamid
de:Nicotinamid
el:νικοτιναμίδη
eo:nikotinamido
fi:nikotiiniamidi, niasiiniamidi
fr:nicotinamide, niacinamide
hi:निकोटिनामाइड
hu:Nikotinamid
hy:Նիկոտինամիդ
id:Nikotinamida
it:Nicotinamide
ja:ニコチンアミド
ko:니코틴아마이드
lv:nikotīnamīds
nl:Nicotinamide
or:ନିକୋଟିନାମାଇଡ଼
pl:nikotynoamid
pt:nicotinamida
ru:Никотинамид
sh:Nikotinamid
sr:никотинамид
tr:Nikotinamid
uk:Нікотинамід
vi:Nicotinamide
zh:烟酰胺
# sr-ec:Никотинамид
# sr-el:Nikotinamid
# zh-cn:烟酰胺
# zh-hans:烟酰胺
# zh-hant:煙醯胺
# zh-hk:菸鹼醯胺
# zh-sg:烟酰胺
# zh-tw:菸鹼醯胺
wikidata:en:Q192423
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nicotinamide
# ingredient/fr:nicotinamide has 172 products in 2 languages @2019-01-16


# description:en:Pantothenic acid, also called vitamin B5 (a B vitamin), is a water-soluble vitamin.
<en:vitamins
en:Pantothenic acid, vitamin B5, B5
ar:فيتامين بي5
bg:Пантотенова киселина, витамин B5, B5
bs:Vitamin B5
ca:àcid pantotènic, vitamina B5, B5
cs:kyselina pantothenová, vitamín B5, B5
cy:Asid pantothenig, Fitamin B5, B5
de:Pantothensäure, Vitamin B5, B5
dv:ވިޓަމިން ބީ5
eo:Pantotena acido
es:ácido pantoténico, Vitamina B5, B5
et:Pantoteenhape, Vitamiin B5, B5
eu:Azido pantoteniko, B5 bitamina
fa:ویتامین ب۵
fi:Pantoteenihappo, B5-vitamiini, B5
fr:acide pantothénique, Vitamine B5, B5
ga:Aigéad pantaitéineach
gl:Ácido pantoténico, Vitamina B5
he:ויטמין B5
hi:विटामिन बी५
hr:Pantotenska kiselina, Vitamin B5, B5
hu:pantoténsav, B5, B5-vitamin
hy:Պանտոտենաթթու
id:Asam pantotenat, Vitamin B5
it:acido pantotenico, Vitamina B5, B5
ja:パントテン酸, ビタミンB5
kk:Пантотен қышқылы
ko:판토텐산
ky:Пантотен кычкылы
lb:Pantothensaier, Vitamin B5
lt:Pantoteno rūgštis, B5
lv:pantotēnskābe, B5 vitamīns, B5
mk:Пантотенска киселина
ml:പാന്റോത്തിനിക് ആസിഡ്
mn:Пантотений хүчил
ms:Asid pantotenik
nb:pantotensyre
nl:pantoteenzuur, Pantotheenzuur, B5
oc:Acid pantotenic, Vitamina B5
pl:kwas pantotenomy, Witamina B5, B5
pt:ácido pantoténico, Vitamina b5, B5
ro:acid pantotenic, vitamina B5, B5
ru:пантотеновая кислота, Витамин B5, B5
sh:Vitamin B5
sk:Kyselina pantoténová, Vitamín B5, B5
sl:Pantonenska kislina
sr:Пантотенска киселина, витамин Б5
sv:pantotensyra, Vitamin B5, B5
ta:பான்டோதெனிக் அமிலம், உயிர்ச்சத்து பி5
th:กรดแพนโทเทนิก, วิตามินบี5
tr:Pantotenik asit, Vitamin B5
uk:Пантотенова кислота, Вітамін В5
ur:پینٹوتھینک تیزاب
vi:Axit pantothenic
zh:泛酸
# azb:پانتوتنیک اسید
# sco:pantothenic acid
# sr-ec:Пантотенска киселина, витамин Б5
# sr-el:Vitamin B5
# zh-cn:泛酸
# zh-hans:泛酸
# zh-hant:泛酸
# zh-hk:泛酸
# zh-sg:泛酸
# zh-tw:泛酸
wikidata:en:Q179894
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pantothenic_acid
# vitamin/pantothenic-acid has 1373 products in 12 languages @2018-11-19
# fr:acide-pantothénique has 900 products in 9 languages @2018-11-19


# description:en:Another common supplemental form of the vitamin is CALCIUM PANTOTHENATE. Calcium pantothenate is often used in dietary supplements because, as a salt, it is more stable than pantothenic acid.

<en:Pantothenic acid
en:calcium pantothenate
de:Calcium-Pantothenat
es:pantotenato de calcio
fi:kalsiumpantotenaatti, kalsium-d-pantotenaatti
fr:pantothénate de calcium
hu:kalcium-pantotenát
it:pantotenato di calcio
nl:calcium pantothenaat
nn:kalsiumpantotenat
wikidata:en:Q27261387
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pantothenic_acid
# ingredient/fr:pantothénate-de-calcium has 109 products in 4 languages @2019-04-21


# description:en:Vitamin B6 refers to a group of chemically similar compounds which can be interconverted in biological systems.
# Should this be split up in several chemical compounds?

<en:vitamins
en:vitamin b6, pyridoxamine, B6
ar:فيتامين بي6
az:Piridoksalfosfat
bg:Витамин B6
bn:পাইরিডক্সিন
bs:Vitamin B6
ca:vitamina B6, piridoxina, B6
cs:vitamín B6
da:Vitamin B6
de:Vitamin B6
dv:ވިޓަމިން ބީ6
eo:vitamino B6
es:vitamina b6, piridoxina, B6
et:Vitamiin B6
eu:B6 bitamina
fa:ویتامین ب۶
fi:B6-vitamiini, B6, pyridoksamiini
fr:vitamine b6, B6
fy:Fitamine B6
gl:Vitamina B6
gu:વિટામિન બી૬
he:B6 ויטמין
hi:विटामिन बी६
hr:Vitamin B6
hu:B6-vitamin, Piridoxamin, B6
hy:Վիտամին B6
id:Vitamin B6
it:vitamina B6
ja:ビタミンB6
jv:Vitamin B6
ko:비타민 B6
ky:Витамин В6
lv:B6 vitamīns
mk:Витамин Б6
mn:B6 витамин
ms:Vitamin B6
my:ဗီတာမင်ဘီ-၆
ne:भिटामिन बी-६
nl:vitamine B6
oc:Vitamina B6
pl:witamina B6
pt:vitamina B6
ro:Vitamina B6
ru:Витамин B6
rw:Vitamini B6
sh:Vitamin B6
sk:vitamín B6
sl:Vitamin B6
sr:vitamin B6
sv:vitamin B6, B6
ta:உயிர்ச்சத்து பி6
th:วิตามินบี6
uk:Вітамін B6
uz:Piridoksin
vi:Vitamin B6
zh:维生素B6
# ast:Vitamina B6
# en-ca:Vitamin B6
# en-gb:Vitamin B6
# pt-br:Vitamina B6
# sco:Vitamin B6
# sr-ec:Витамин Б6
# sr-el:vitamin B6
# tyv:Витамин Б6
# zh-cn:维生素B6
# zh-hans:维生素B6
# zh-hant:维生素B6
# zh-hk:维生素B6
# zh-sg:维生素B6
# sh-tw:维生素B6
wikidata:en:Q205130
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vitamin_B6
# ingredient/vitamin-b6 has 2556 products in 12 languages  @2018-11-24

<en:vitamin B6
en:pyridoxine hydrochloride
bg:пиридоксин хидрохлорид
de:Pyridoxinhydrochlorid
es:clorhidrato de piridoxina
fi:pyridoksiinihydrokloridi
fr:chlorhydrate de pyridoxine
hu:Piridoxamin-hidroklorid
nl:pyridoxine hydrochloride
ru:пиридоксин гидрохлорид
sr:piridoksin-hidrohlorid
# sr-el:piridoksin-hidrohlorid
wikidata:en:Q26841284
# ingredient/pyridoxine-hydrochloride has 1751 products in 5 languages @2018-11-24


# description:en:Biotin is a water-soluble B vitamin, also called vitamin B7 and formerly known as vitamin H or coenzyme R.

<en:vitamins
en:biotin, Vitamin H, Vitamin B7, B7
ar:بيوتين
be:біятын
bg:биотин
bs:Biotin
ca:biotina, vitamina B7, Vitamina H, B7
cs:Biotin, vitamin B7, vitamin H
cy:Biotin
da:Biotin
de:Biotin, Vitamin B7, Vitamin H
dv:ވިޓަމިން ބީ7
el:βιοτίνη
eo:biotino
es:Biotina, Vitamina B7, Vitamina H, B7,D-biotina
et:Biotiin, B7-vitamiin, H-vitamiin
eu:Biotina, B7 bitamina
fa:بیوتین
fi:biotiini, B7-vitamiini, B7, H-vitamiini, D-biotiini
fr:vitamine B7, vitamine H
ga:Bitin
gl:Biotina, Vitamina B7
he:ביוטין
hi:बायोटिन
hr:Biotin, Vitamin B7, Vitamin H, biotine
hu:Biotin, B7-vitamin, H-vitamin, B7
hy:Վիտամին H
id:Biotin, Vitamin B7, Vitamin H
it:Biotina, Vitamina B7, Vitamina H
ja:ビオチン, ビタミンB7, ビタミンH
kk:Биотин
ko:바이오틴, 비타민 B7, 비타민 H
ky:Биотин
lb:Biotin, Vitamin B7, Vitamin H
lt:Biotinas, Vitaminas B7, Vitaminas H
lv:biotīns
mk:Биотин
ml:ബയോട്ടിൻ
nb:Biotin
nl:biotine, Vitamine B7, Vitamine H
nn:biotin
oc:Biotina, Vitamina B7, Vitamina H
pl:biotyna, witamina B7, witamina H
pt:biotina, Vitamina B7, Vitamina H
ro:Biotină, Vitamina B7, Vitamina H
ru:биотин, Витамин B7, Витамин H
sh:Biotin, Vitamin B7, Vitamin H
sk:Biotín, Vitamín B7, Vitamín H
sl:Biotin, Vitamin B7, Vitamin H
sr:Биотин, витамин Х, Витамин Б7
su:Biotin
sv:Biotin, B7-vitamin, H-vitamin
ta:பயோட்டின், உயிர்ச்சத்து பி7
th:ไบโอติน, ตามินบี7
tr:Biyotin, B7 vitamini, H vitamini
uk:Біотин
vi:Biotin
zh:生物素
# azb:بیوتین
# sco:biotin
# sr-ec:Биотин, витамин Х, Витамин Б7
# sr-el:Vitamin H
# zh-cn:生物素
# zh-hans:生物素
# zh-hant:生物素
# zh-hk:生物素
# zh-sg:生物素
# zh-tw:生物素
wikidata:en:Q181354
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Biotin
# ingredient/biotin has 145 products in 3 languages @2018-11-24









# description:en:Vitamin K is a group of structurally similar, fat-soluble vitamins that the human body requires
# for complete synthesis of certain proteins that are prerequisites for blood coagulation
# and which the body also needs for controlling binding of calcium in bones and other tissues.

<en:vitamins
en:vitamin K
af:Vitamien K
ar:فيتامين ك
az:K vitamini
bg:Витамин K
bs:Vitamin K
ca:Vitamina K
cs:vitamín K
da:Vitamin K
de:Vitamin K
dv:ވިޓަމިން ކޭ
es:Vitamina K
eu:K bitamina
fa:ویتامین کا
fi:K-vitamiini, K-vitamiinit
fr:vitamine K
gl:Vitamina K
he:ויטמין K
hi:विटामिन के
hr:Vitamin K
hu:K-vitamin
hy:Վիտամին K
id:Vitamin K
is:K-vítamín
it:vitamina K
ja:ビタミンK
jv:Vitamin K
ka:ვიტამინი K
ko:비타민 K
ky:Витамин К
lt:Vitaminas K
lv:K vitamīns
ml:ജീവകം കെ
mr:के-जीवनसत्त्व
ms:Vitamin K
my:ဗီတာမင်ကေ
nb:Vitamin K
ne:भिटामिन के
nl:vitamine K
nn:Vitamin K
oc:Vitamina K
pl:Witamina K
pt:vitamina K
ro:Vitamina K
ru:Витамин K
sh:Vitamin K
sl:Vitamin K
sr:витамин К
su:Vitamin K
sv:K-vitamin
ta:உயிர்ச்சத்து கே
th:วิตามินเค
tr:K vitamini
uk:Вітамін K
vi:Vitamin K
zh:维生素K
# ast:Vitamina K
# nan:Bî-tá-mín K
# sco:Vitamin K
# sr-ec:витамин К
# sr-el:vitamin K
# tyv:Витамин К
# zh-cn:维生素K
# zh-hans:维生素K
# zh-hant:维生素K
# zh-hk:维生素K
# zh-sg:维生素K
# zh-tw:维生素K
wikidata:en:Q182338
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vitamin_K
# ingredient/vitamin-k has 85 products in 4 languages @2018-11-25

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                                  S A L T     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# description:en:SALT - is a mineral composed primarily of sodium chloride (NaCl), a chemical compound belonging to the larger class of salts
# "sodium chloride" is defined in minerals.txt

# nova
en:salt, table salt, common salt, cooking salt, dry salt, edible salt, edible common salt
af:tafelsout, Sout
an:Sal, sal de cocina
ar:ملح, ملح الطعام
av:ЦӀам
ay:Jayu
az:Duz, Xörək duzu
ba:Аш тоҙо
be:Павараная соль
bg:сол, трапезна сол, готварска сол
bn:লবণ
bo:ཚྭ།
br:Holen
bs:so, kuhinjska so
ca:sal, sal comuna, sal de cuina
cs:Sůl, jedlá sůl
cy:Halen
da:Husholdningssalt, køkkensalt, bordsalt, salt
de:Speisesalz, Kochsalz, Tafelsalz, Salz
el:Αλάτι, μαγειρικό αλάτι
eo:Salo, Komuna salo
es:Sal, sal común, sal de mesa,sales,sal de cocina,sal de grano
et:sool, söögisool, keedusool
eu:Gatz arrunt, mahaiko gatza
fa:نمک
fi:suola, ruokasuola, kuivasuola, suolaa
fr:sel, Sel alimentaire, sel de table, sel de cuisine, sel sec, sel comestible, gros sel
ga:Salann
gd:Salann
gl:Sal común
gn:Juky
gu:મીઠું
he:מלח, מלח שולחן, מלח לבישול, מלח יבש
hi:साधारण नमक
hr:sol, kuhinjska sol
hu:só, étkezési só, konyhasó, asztali só
id:Garam dapur
ig:Ńnú
io:Manjebla salo
is:salt, borðsalt, matarsalt
it:sale, sale da cucina, sale alimentare
ja:塩, 食塩
jv:Uyah
ka:სუფრის მარილი
kk:Ас тұзы
kn:ಉಪ್ಪು
ko:소금
ku:Xwê
lt:druska
lv:Sāls
ml:ഉപ്പ്
mn:Хоолны давс
mr:मीठ
ms:Garam
my:ဆား
nb:salt
ne:नून
nl:zout, Keukenzout, bakkerszout, kookzout
no:salt
nv:Áshįįh
oc:Sal alimentària
or:ଲୁଣ
pa:ਲੂਣ
pl:sól, sól kuchenna, sól spożywcza
ps:مالگه
pt:sal, sal de cozinha, sal de cosina, sal de taula
ro:sare, Sare de bucătărie, sare de masă
ru:соль, Поваренная соль, соль поваренная пищевая, соль пищевая, соль поваренная, соль пищевая, пищевая поваренная соль
rw:Umunyu
sa:लवणम्
sd:لوڻ
sh:So
si:ලුණු
sk:jedlá soľ
sl:Sol, Kuhinjska sol, jedilna sol
sn:Munyu
so:Milix, Cusbo
sq:Kripa
sr:Со, so
su:Uyah
sv:salt, koksalt, bordssalt, bordssalt utan jod
ta:உப்பு
te:ఉప్పు
tg:Намак
th:เกลือ
tl:Asin
tr:tuz, Yemek tuzu
ug:تۇز
uk:Кухонна сіль
ur:نمک
vi:Muối ăn
wa:Sé d' coujhene
xh:Ityiwa
yi:זאלץ
yo:Iyọ̀
zh:盐, 食盐, 鹽, 食鹽
# ace:Sira
# als:Spiissalz, Chochsalz, Salz
# arc:ܡܠܚܐ
# arz:ملح الاكل
# atj:Ciwotakan
# azb:دوز
# bar:Soiz
# bat-smg:Droska
# bjn:Uyah padu
# bxr:Хоолой дабһан
# ceb:Alasinon
# cdo:Sièng
# chy:Vóhpoma'ôhtse
# hak:Yàm
# inh:Тух
# kbp:Ɖɔm
# mai:नून
# mdf:Сал
# min:Garam dapua
# nah:Iztatl
# olo:Einehsuolu
# pap:Salu
# pnb:لوݨ
# sah:Туус
# sco:Saut
# tyz:Туз
# vep:Sol
# war:Asin
# zh-classical:食鹽
# zh-min-nan:Iâm
# yue:食鹽
wikidata:en:Q11254
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Salt
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Sel
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5

<en:salt
de:Siedesalz

<en:salt
en:finegrained salt
ca:sal fina
de:feinkörniges Salz
es:sal fina
fi:hienojakoinen suola
fr:Sel fin
nl:Fijn zout

<en:salt
en:rock salt
bg:каменна сол
de:Steinsalz
es:sal de roca
hu:Kősó
nl:steenzout, mineraalzout
pl:sól kamienna
ciqual_food_code:en:11017
ciqual_food_name:en:Salt, white, for human consumption (sea, igneous or rock), no enrichment
ciqual_food_name:fr:Sel blanc alimentaire, non iodé, non fluoré (marin, ignigène ou gemme)

# description:en:SMOKED SALT is an aromatic salt smoked with any number of select bark free woods for up to 14 days.

<en:salt
en:Smoked salt
bg:Пушена сол
ca:sal fumada
de:Rauchsalz, Hickorysalz, Smoked Salt
es:Sal ahumada
fi:savusuola
fr:Sel fumé
hu:Füst ízű só
nl:Gerookt zout
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Smoked_salt

<en:salt
fr:concentré salin liquide
# ingredient/fr:concentré-salin-liquide has 44 products in french @2019-03-30

<en:salt
en:black salt
bg:черна сол
nl:zwart zout
pl:czarna sól, czarnej soli, kala namak
ur:کالا نمک
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kala_namak

<en:salt
en:Himalayan salt
bg:хималайска сол
ca:Sal de l'Himalaya
de:Himalayasalz
el:αλάτι Ιμαλάιων
es:Sal del Himalaya
fr:Sel de l'Himalaya
it:Sale dell'Himalaya
pl:Sól himalajska, soli himalajskiej

<en:salt
en:pink salt
bg:розова сол
ca:Sal rosa
de:Himmalaja-Salz
es:Sal rosa
fr:Sel rose
it:Sale rosa
pl:sól różowa, soli różowej

<en:Himalayan salt
<en:pink salt
en:Himalayan pink salt, Pink Himalayan salt
bg:Хималайска розова сол
ca:Sal rosa de l'Himalaya
de:rosa Himalayasalz, rosa Himalaya-Salz
es:Sal rosa del Himalaya
fi:kristallisuola, intiaanisuola, ruususuola, himalajan suola
fr:sel rose de l'Himalaya, sel de l'Himalaya rose
it:Sale rosa dell'Himalaya

# same as Himalayan salt?
<en:Himalayan salt
<en:sea salt
en:Himalayan sea salt
bg:Хималайска морска сол
ca:Sal de mar de l'Himalaya
de:Himalaya Meeressalz
es:Sal de mar del Himalaya

<en:salt
en:refined salt
bg:рафинирана сол
ca:sal refinada
de:Raffiniertes Salz
es:sal refinada
fr:sel raffiné

<en:salt
en:unrefined salt
bg:нерафинирана сол
ca:sal no refinada
de:Unraffiniertes Salz
es:sal no refinada
fi:Karkea suola
fr:sel non raffiné
it:Sale non raffinato

#en:comment:salt based on Kalium and not Natrium
<en:salt
nl:mineraalzout, dieetzout

# description:en:Kosher salt or kitchen salt[1] is edible salt with a larger grain size than typical table salt and without common additives such as iodine.

<en:salt
en:Kosher salt
ar:ملح كوشير
ca:sal kosher
de:Koscheres Salz
eo:Koŝera salo
es:Sal kosher
fi:koshersuola
fr:Sel casher
hu:Kóser só
id:Garam kosher
it:Sale Kosher
ms:Garam kosher
pt:Sal grosso
sv:Koshersalt
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kosher_salt


# description:en:SEA SALT - is salt that is produced by the evaporation of seawater

<en:salt
en:sea salt, bay salt, solar salt, natural sea salt, pure sea salt
ar:ملح البحر
bg:морска сол
ca:Sal marina, sal maria de taula
cs:Mořská sůl
da:Havsalt
de:Meersalz
es:Sal marina, sal marina de mesa,sal del mar
eu:Marsalo
fa:نمک دریایی
fi:Merisuola
fr:sel marin, sel de mer, sels minéraux de mer, sel marin de table
gl:Sal mariño
he:מלח ים
hr:morska sol
hu:Tengeri só
id:Garam laut
is:Sjávarsalt
it:sale marino
ko:천일염
ms:Garam laut
nb:havsalt
nl:zeezout
pl:Sól morska, soli morskiej
pt:Sal marinho
ro:Sare de mare
ru:Морская соль, Соль морская
sd:سامونڊي لوڻ
sv:Havssalt
th:เกลือสมุทร
uk:Морська сіль
ur:سمندری نمک
zh:海盐
# yue:海鹽
# zh-min-nan:Hái-iâm
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sea_salt
ciqual_food_code:en:11082
ciqual_food_name:en:Pure sea salt, no enrichment
ciqual_food_name:fr:Fleur de sel, non iodée, non fluorée

# Celtic Sea Salt is a brand (https://www.celticseasalt.com/) but it is
# also commonly used on ingredient list
<en:sea salt
en:Celtic sea salt
bg:Келтска морска сол
ca:sal marina celta
de:Keltisches Meersalz
es:sal marina celta
fr:Sel de la Mer Celtique

<en:sea salt
fr:sel gros de mer

<en:sea salt
en:unrefined sea salt
bg:нерафинирана морска сол
ca:sal de mar no refinada, sal de mar sense refinar, sal marina sense refinar, sal de taula sense refinar
de:Unraffiniertes Meersalz
es:sal de mar no refinada, Sal de mar sin refinar, sal marina sin refinar, sal de mesa sin refinar
fi:raffinoimaton merisuola, puhdistamaton merisuola
fr:sel marin non raffiné, sel marin non traité, sel marin gris de cuisine, sel de mer non raffiné
hu:finomítatlan tengeri só
it:sale marino integrale
nl:ongeraffineerd zeezout

<en:unrefined sea salt
en:Unrefined sea salt from the Atlantic
ca:sal marina sense refinar de l'Atlàntic, sal de mar sense refinar de l'Atlàntic, sa de taula sense refinar de l'Atlàntic
de:unraffiniertes Atlantiksalz
es:sal marina sin refinar del Atlántico, sal de mar sin refinar del Atlántico, sal de mesa sin refinar del Atlántico
fi:atlantin raffinoimaton merisuola, atlantin puhdistamaton merisuola
fr:Sel marin non raffiné de l'atlantique
nl:Ongeraffineerd zeezout uit de Atlantische Oceaan

<en:sea salt
en:salt from Noirmoutier, sea salt from Noirmoutier
de:Salz von Noirmoutier, Meeressalz von Noirmoutier
fr:sel de Noirmoutier, sel marin de Noirmoutier

<en:sea salt
en:Mediterranean salt, Mediterranean sea salt
bg:средиземноморска сол
ca:sal de la mar Mediterrània, sal mediterrània
da:middelhavssalt
de:Mediterranes Meersalz
es:Sal de la mar mediterránea, sal mediterránea,sal marina del mar mediterráneo
fr:Sel de la Méditerranée, Sel de la Mer Méditerranée

<en:sea salt
en:Salt from Guérande
ca:Sal de Guérande
de:Salz aus Guérande
es:Sal de Guérande
fr:Sel de Guérande, sel marin de guérande, sel de Guérande IGP
it:Sale di Guérande
nl:Zout uit Guérande
protected_name_type:en: en:pgi
origins:en: en:France

<en:sea salt
en:Salt from Ile de Ré
ca:sal de la illa de Ré, sal marina de la illa de Ré, sal de taula de la illa de Ré
de:Salz von der Insel Ré
es:sal de la isla de Ré, sal marina de la isla de Ré, sal de mesa de la isla de Ré
fr:Sel de l'Ile de Ré, sel marin de l'Ile de Ré

<en:Salt from Guérande
en:fine salt from Guérande
ca:sal fina de Guérange
es:sal fina de Guérange
fr:sel fin de Guérange, sel de Guérange fin

<en:sea salt
en:Salt from Camargue
de:Salz aus der Camargue
fr:Sel de camargue
nl:Zout uit de Camargue

<en:sea salt
en:grey salt, sel gris
bg:сива сол
ca:sal grisa sal de mar grisa, sal marina grisa
de:graues Salz
es:sal gris, sal de mar gris, sal marina gris
fr:sel gris, sel marin gris, sel gris marin
it:Sale grigio
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sel_gris
wikidata:en:Q5493196
ciqual_food_code:en:11083
ciqual_food_name:en:Sea salt, grey, no enrichment
ciqual_food_name:fr:Sel marin gris, non iodé, non fluoré
# ingredient/fr:sel-gris-marin has 32 products in french @2020-04-03

<en:sel gris
<en:Salt from Guérande
en:grey salt from Guérande
ca:sal grisa de Guérande
de:Meersalz aus der Guérande, Guérande Salz, Guérande Meersalz
es:sal gris de Guérande
fr:sel gris de Guérande
# ingredient/fr:sel-gris-de-guerande has 16 products in french @2020-04-03


# description:en:FLEUR DE SEL - is a salt that forms as a thin, delicate crust on the surface of seawater as it evaporates.

<en:sea salt
en:Fleur de sel
ca:Flor de sal
de:Fleur de Sel
eo:Salfloro
es:Flor de sal
fi:Suolankukka
fr:fleur de sel
hu:sóvirág
it:Fleur de sel
ja:フルール・ド・セル
nl:Fleur de sel
pt:Flor de sal
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fleur_de_sel

<en:salt from Guérande
<en:fleur de sel
en:fleur de sel from Guérande
ca:flor de sal de Guérande
de:Fleur de Sel aus Guérande, Meersalz aus Guérande
es:flor de sal de Guérande
fr:fleur de sel de Guérande
nl:fleur de sel uit Guérande


<en:sea salt
en:sea salt flakes
de:Meersalzflocken, Meersalz-Flocken
fr:Flocons de sel marin
sv:saltflingor
# ingredient/en:sea-salt-flakes has 4 products in 2 languages @2020-06-08

# description:en:Sodium iodide (chemical formula NaI) is an ionic compound formed from the chemical reaction of sodium metal and iodine.

<en:salt
en:sodium iodide
ar:يوديد الصوديوم
bg:натриев йодид
bs:Natrijum jodid
ca:iodur de sodi
cs:Jodid sodný
de:Natriumiodid
el:Ιωδιούχο νάτριο
eo:natria jodido
es:Yoduro de sodio
fa:سدیم یدید
fi:Natriumjodidi
fr:iodure de sodium
hi:सोडियम आयोडाइड
hr:Natrijev jodid
hu:Nátrium-jodid
id:Natrium iodida
it:Ioduro di sodio
ja:ヨウ化ナトリウム
ko:아이오딘화 나트륨
ky:Натрий иодиди
nl:Natriumjodide
nn:natriumjodid
pl:Jodek sodu
pt:iodeto de sódio
ro:Iodură de sodiu
ru:иодид натрия
sh:Natrijum jodid
sk:Jodid sodný
sr:натријум јодид
sv:Natriumjodid
ta:சோடியம் அயோடைடு
th:โซเดียมไอโอไดด์
uk:Йодид натрію
vi:Natri iođua
zh:碘化钠
# azb:سودیوم یودیود
# pnb:سوڈیم آیوڈائیڈ
# sr-ec:натријум јодид
# sr-el:Natrijum jodid
# zh-cn:碘化钠
# zh-hans:碘化钠
# zh-hant:碘化鈉
# zh-hk:碘化鈉# zh-sg:碘化钠
# zh-tw:碘化鈉
wikidata:en:Q390305
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_iodide
# ingredient/fr:iodure-de-sodium has 35 products in french @2019-03-13

<en:salt
en:non-iodised salt
de:salz unjodiert
fr:sel non iodé
hr:nejodirana sol

<en:non-iodised salt
en:non-iodised sea salt
fr:sel de mer non iodé
hr:nejodirana morska sol

<en:non-iodised sea salt
<en:finegrained salt
en:finegrained non-iodized sea salt
hr:sitna morska sol nejodirana

# IODISED SALT - is #salt mixed with a minute amount of various salts of the element iodine.

<en:salt
# <en:compound
en:iodised salt, iodized salt
ar:ملح معالج باليود
bg:йодирана сол
ca:sal iodada
cs:Jodidovaná sůl
da:salt tilsat jod
de:Jodsalz, Iodsalz, jodiertes Speisesalz, Salz jodiert
es:Sal yodada
fa:نمک یددار
fi:jodioitu suola, jodia sisältävä suola, jodisuola
fr:Sel iodé, sel de cuisine iodé
hr:jodirana sol, jodirona kuhinjska sol
hu:jódozott só
id:Garam beryodium
it:Sale iodato
nb:jodisert salt, salt med jod
nl:gejodeerd zout
pl:sól jodowana
pt:Sal iodado
ro:sare iodată, sare iodata
ru:Йодированная поваренная соль, соль йодированная
sv:joderat salt, joderad salt, jodsalt, salt med jod
th:เกลือเสริมไอโอดีน
uk:Йодована сіль
vi:Muối iốt
zh:碘盐
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Iodised_salt
ciqual_food_code:en:11058
ciqual_food_name:en:Salt, white, for human consumption (sea, igneous or rock), iodine added, no other enrichment
ciqual_food_name:fr:Sel blanc alimentaire, iodé, non fluoré (marin, ignigène ou gemme)

# description:en:CURING SALT is used in meat processing to generate a pinkish shade and to extend shelf life.

# <en:compound
en:curing salt, curing salts
ar:ملح معالج
de:pökelsalz
ru:нитритно-посолочная смесь, посолочная смесь
wikidata:en:Q5194756
wikipedia:https://en.wikipedia.org/wiki/Curing_salt
# usage:en:Curing Salt (Salt, Preservative: Sodium Nitrite)
# ingredient/en:curing-salt has 20 products in 4 languages @2020-06-08

# <en:compound
<en:curing salt
en:nitrite curing salt, nitrite salt
bg:нитритна сол
da:nitritsalt
de:Nitritpökelsalz
fi:nitriittisuola
fr:Sel de nitrite
hr:nitritna sol
it:sale nitritato
sv:nitritsalt
# usage:en:nitrite curing salt (salt, preservative: sodium nitrite)
# ingredient/en:nitrite-curing-salt has 2 products in 3 languages @2020-06-08

<en:nitrite curing salt
de:jodiertes Nitritpökelsalz

<en:sea salt
<en:iodised salt
en:iodised sea salt, iodized sea salt
bg:йодирана морска сол
ca:sal marina iodada, sal de mar iodada
da:iodiseret havsalt
de:jodiertes Meersalz
es:sal marina yodada, sal de mar yodada
fi:jodioitu merisuola
fr:sel marin iodé
hr:morska sol jodirana
hu:jódozott tengeri só
it:sale marino iodato
pl:sól morska jodowana, jodowana sól morska
sv:joderat havssalt, joderad havssalt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:jodioitu-merisuola
# 1 entry @ 2019-11-02

# mixes?

en:Garlic salt
bg:чеснова сол
ca:sal d'all
de:Knoblauchsalz
es:sal de ajo
fr:Sel à l'ail, sel d'ail

en:Celery salt
ca:sal d'api
de:Selleriesalz
es:sal de apio
fr:Sel de céleri, sel au céleri
allergens:en: en:celery
ciqual_food_code:en:11044
ciqual_food_name:en:Celery salt
ciqual_food_name:fr:Sel au céleri

<en:salt
en:potassium salt, potassium chloride
bg:калиева сол
pl:sól potasowa, mineralna sól potasowa


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                             M E A T     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

en:animal
bg:животно
ca:Animal
da:dyr
de:tierisch
es:animal
fi:eläin
fr:Animal
hu:állati, állati eredetű
it:Animale
ja:動物
nb:dyr
nl:dier
pl:Zwierzę
pt:Animal
sv:djur

en:meat
bg:месо
bs:meso
ca:Carn
cs:Maso
da:Kød
de:Fleisch
es:carne
fi:liha
fr:viande
he:בשר
hr:meso
hu:hús
it:carne
ja:肉
nb:kjøtt
nl:vlees
pl:Mięso
pt:Carne
ru:Мясо
sv:Kött
uk:М'ясо
zh:肉
vegan:en:no
vegetarian:en:no


# <en:compound
en:meat preparation
de:Fleischzubereitung
fi:lihavalmiste
fr:préparation de viande
nl:vleesbereiding
wikidata:en:Q12553507

#comment:en:Finnish regulatory labeling for meat products

#comment:en:whole meat product: only meat, salt, water, spices, glucose syrup and permitted additives
#comment:en:usually around 90% meat
<en:meat
fi:kokolihavalmiste
sv:helköttsprodukt
# ingredient/sv:helköttsprodukt has 1 product in 2 languages @2020-05-21

<fi:kokolihavalmiste
<en:chicken meat
fi:kanakokolihatuote
sv:kycklinghelköttsprodukt
# ingredient/sv:kycklinghelköttsprodukt has 1 product in 1 language @2020-12-22

#comment:en:'ham preparation' or 'ham cut' is used for a meat preparation containing ham and in addition meat protein or other protein preparations or other binders (fiber preparations and modified starches), and which differs from sliced sausage in terms of degree of mincing and  the method of preparation.
#comment:en:usually 65 - 80 % meat
<en:meat preparation
fi:kinkkuvalmiste, kinkkuleike
sv:skinkprodukt

<en:meat
fi:ruokamakkara

<en:meat
fr:viande hachée

# description:en:A MEATBALL is ground meat rolled into a small ball, sometimes along with other ingredients, such as bread crumbs, minced onion, eggs, butter, and seasoning.

<en:meat
en:meatball, meatballs
ar:كرات اللحم
az:tefteli
be:тэфтэлі
bg:кюфте, кюфтета
ca:mandonguilla
cs:masové koule
de:fleischklößchen
el:κεφτές
eo:viandobulo
es:albóndiga
eu:haragi-bola
fa:کله‌گنجشکی
fi:lihapulla, lihapullat, lihapyörykkä, lihapyörykät
fr:boulette de viande
gl:albóndega
gn:so'o josopy
hr:jetrene okruglice
id:bola daging
ja:ミートボール
kk:тефтели
ko:고기완자
nl:gehaktbal
pt:almôndega
ro:pârjoală
ru:тефтели
sv:köttbulle, köttbullar
tl:almondigas
uk:тефтелі
vi:thịt viên
zh:肉丸
# ceb:bolabola
# hak:ngiuk-yèn
# zh_yue:肉丸
wikidata:en:Q4831844
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Meatball
# ingredient/en:meatball has 22 products in 1 language @2020-06-13

<en:meatball
en:chicken meatball
bg:пилешко кюфте, пилешки кюфтета
es:albóndigas de pollo
fi:broileripyörykkä, broileripyörykät
fr:boulettes de poulet
# usage:en:chicken meatballs (organic chicken, water, organic almond flour, organic garlic, organic crushed red pepper, organic oregano)
# mainIngredient:en:chicken meat
# ingredient/en:chicken-meatballs has 4 products in 1 language @2020-12-21

<en:animal
en:offal
de:Innereien
es:visceras
fr:abats
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Offal

#category/fr:quenelles
<en:animal
en:quenelle, quenelles
he:קאנל
hy:Կնել
io:Kenelo
ja:クネル
ko:크넬
ru:Кнели
uk:Кнелі
xx:quenelle, quenelles
zh:肉丸子
wikidata:en:Q12958
ciqual_food_code:en:8937
ciqual_food_name:en:Quenelle, plain, raw
ciqual_food_name:fr:Quenelle nature, crue
description:de:Quenelles ist eine kloßähnliche, aus Teig hergestellte Speise in runder oder ovaler Form, die meist pochiert als Beilage oder Vorspeise serviert wird.
description:en:A quenelle is a mixture of creamed fish or meat, sometimes combined with breadcrumbs, with a light egg binding, formed into an egg-like shape, and then cooked.
description:es:Las quenelles se hacen con una pasta de sémola de trigo o harina mezclada con mantequilla, huevos y leche o agua a la que se añade bien algún tipo de carne desmenuzada de pescado, ternera, ave, o bien tuétano.
description:fr:La quenelle est une pâte moelleuse de forme cylindrique pochée dans l’eau bouillante. Elle est confectionnée à partir soit de farine, de mie de pain, de semoule ou de pâte à choux, mêlées de viande et pochées à l'eau ou dans un bouillon.
description:it:La quenelle è una pietanza d'origine francese composta di crema di pesce, pollo, o carne, a volte mescolata con molliche di pane e legata da piccole quantità d'uovo.
description:nl:Een quenelle is een langwerpig balletje gemaakt van deeg en gepureerde (traditioneel) vis. Quenelles lijken op knoedels en worden ook van vlees of gevogelte gemaakt.
description:pt:A quenelle é um bolinho feito com carne ou peixe muito condimentados, ligados com clara de ovo e natas, ovos batidos ou manteiga e farinha.

# comment:en:The popular name of the meat is used, when a part of the animal has been used. So it has been kept separate. But do not include the word meat in these. Use en:beef meat for that.

<en:animal
en:beef, steers
bg:говедо, говеждо
cs:Hovězí
da:oksekød
de:Rind
fi:nauta, naudan, härkä, härän
fr:bœuf, boeuf, Boeufs
hr:goveđa, govedina
hu:marha
it:manzo
pl:Wołowina
ro:vită
ru:Говядина
sv:nötkött
zh:牛
vegan:en:no
vegetarian:en:no
# ingredient/fr:bœuf has 257 products in 7 languages @2019-04-19
# usage:fr:gélatine (bœuf)

<en:beef
en:Grilled lean beef rib steak
fr:Entrecôte de boeuf partie maigre grillée
ciqual_food_code:en:6100
ciqual_food_name:en:Beef, rib steak, lean, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Boeuf, entrecôte, partie maigre, grillée/poêlée

<en:beef
en:Pan-fried lean beef rib steak
fr:Entrecôte de boeuf partie maigre poêlée
ciqual_food_code:en:6100
ciqual_food_name:en:Beef, rib steak, lean, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Boeuf, entrecôte, partie maigre, grillée/poêlée

<en:beef
en:Braised beef short ribs
fr:côtes de boeuf braisées
ciqual_food_code:en:6123
ciqual_food_name:en:Beef, short ribs, braised
ciqual_food_name:fr:Boeuf, plat de côtes, braisé

<en:beef
en:grass-fed beef
ca:res alimentat amb herba
de:Weidefleisch
es:carne de res alimentada con pasto
fr:bœuf nourri à l'herbe

<en:beef
fr:pur boeuf
ca:res pura
es:res puro

<en:beef
en:beef extract
bg:екстракт от говеждо
ca:extracte de res, extracte de bou
de:Rindfleischextrakt
es:extracto de res
fi:naudanlihauute, häränlihauute
fr:extrait de bœuf, extrait de boeuf
hr:govedi ekstrakt
hu:marhahúskivont
it:estratto di manzo
nl:rundvleesextrakt
# ingredient/fr:extrait-de-bœuf has 110 products in 4 languages @2019-04-14

<en:beef
en:roasted beef including beef juices
de:gebratenes Rindfleisch einschließlich Rindfleischsäften

<en:meat
<en:beef
en:beef meat, pure beef meat
bg:говеждо месо
ca:carn pura de vaca, carn de boví
de:Rindfleisch
es:carne de vaca, carne de vacuno, carne bovina,  Carne pura de vaca
fi:naudanliha, naudanlihaa
fr:viande de bœuf, viande de boeuf, viande bovine, pure viande bovine, pure viande de boeuf, viande de bovin
hr:goveđe meso, govede meso
hu:marhahús
it:carne di manzo, carne bovina, carne di bovino
ja:牛肉
nb:kjøtt av storfe
nl:Rundvlees
pl:Mięso wołowe
tr:Sığır eti
zh:牛肉
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Viande de bœuf moyen France
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:35.8

<en:beef meat
en:angus beef
de:Angus-Rindfleisch, Angus-Rind, Angusrind
es:carne de vacuno angus

<en:beef meat
en:cooked beef meat, cooked beef
ca:vedella cuita, carn de vedella cuita
de:gekochtes Rindfleisch
es:carne de res cocida, res cocido
fi:Kypsennetty nauta, kypsennetty naudanliha
fr:viande de bœuf cuite, viande de boeuf cuite, viande bovine cuite, bœuf cuit, boeuf cuit
hu:főtt marhahús
it:manzo cotto, carne di manzo cotta
nl:gekookt rundvlees
# ingredient/fr:bœuf-cuit has 58 products in 4 languages @2019-04-02

<en:beef meat
fr:Viande bovine fraîche protégée sous vide

<en:beef meat
fr:viande-bovine-de-race-charolaise

<en:beef meat
fr:viande bovine hachée

<en:beef meat
en:british beef
de:britisches Rindfleisch

<en:beef meat
fr:viande bovine origine france
ca:carn de res francès
es:carne de res francesa

<en:beef meat
fr:viande bovine halal
ca:carn de res halal
es:carne de res halal

<en:beef meat
fr:carpaccio de boeuf
es:carpaccio de ternera

<en:beef meat
en:minced beef, ground beef
ca:carn molta de vedella
da:hakked oksekød
de:Hackfleisch
es:carne molida de ternera
fi:naudan jauheliha, naudan jauhelihaa
fr:viande hachée de bœuf, viande hachée de boeuf
nl:gehakt rundvlees
sv:nötfärs

<en:beef meat
en:beef tongue, Raw beef tongue
bg:говежди език
ca:llengua de vedella
de:Kalbszunge, Kalbzunge
es:lengua de ternera
fi:naudan kieli, härän kieli
fr:langue de bœuf, langue de boeuf, Langue de boeuf crue
hu:marhanyelv
pt:Língua de vaca
ciqual_food_code:en:40202
ciqual_food_name:en:Tongue, beef, raw
ciqual_food_name:fr:Langue, boeuf, crue

<en:beef tongue
en:cooked beef tongue
fr:langue de boeuf cuite
ciqual_food_code:en:40203
ciqual_food_name:en:Tongue, beef, cooked
ciqual_food_name:fr:Langue, boeuf, cuite

<en:cooked beef tongue
en:Cooked calf tongue
fr:Langue de veau cuite
ciqual_food_code:en:40201
ciqual_food_name:en:Tongue, calf, cooked
ciqual_food_name:fr:Langue, veau, cuite

<en:beef meat
en:Boiled beef knuckle, Beef knuckle cooked in water
fr:Jarret de boeuf bouilli, Jarret de boeuf cuit à l'eau
ciqual_food_code:en:6151
ciqual_food_name:en:Beef, knuckle, boiled/cooked in water
ciqual_food_name:fr:Boeuf, jarret, bouilli/cuit à l'eau

<en:beef meat
en:Boiled beef oxtail, Beef oxtail cooked in water
fr:Queue de boeuf bouillie, Queue de boeuf cuite à l'eau
ciqual_food_code:en:6310
ciqual_food_name:en:Beef, oxtail, boiled/cooked in water
ciqual_food_name:fr:Boeuf, queue, bouillie/cuite à l'eau

<en:beef meat
en:beef kidney, Raw beef kidney
fr:Rognon de boeuf, Rognon de boeuf cru
hr:govedi loj, goveđi loj
ciqual_food_code:en:40402
ciqual_food_name:en:Kidney, beef, raw
ciqual_food_name:fr:Rognon, boeuf, cru

<en:beef kidney
en:cooked beef kidney
ciqual_food_code:en:40403
ciqual_food_name:en:Kidney, beef, cooked
ciqual_food_name:fr:Rognon, boeuf, cuit

<en:beef meat
de:rindergehacktes

<en:beef meat
en:beef heart
bg:говеждо сърце
ca:cor de vedella
de:Rinderherz
es:corazón de res, corazón de ternera
fi:naudan sydän
fr:Cœur de bœuf, coeur de boeuf
hu:marhaszív
vegan:en:no
vegetarian:en:no
wikidata:en:Q63327617
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:naudan-syd%C3%A4n
# 1 entry @ 2019-11-02
# ingredient/fr:cœur-de-bœuf has 17 products in french @2019–02-12
ciqual_food_code:en:40053
ciqual_food_name:en:Heart, beef, cooked
ciqual_food_name:fr:Coeur, boeuf, cuit

<en:beef meat
en:beef meat extract
ca:extracte de carn, extracte de vedella
de:Rindfleisch-Extrakt
es:extracto de carne, extracto de ternera
fi:Naudanlihatiiviste
fr:extrait de viande de bœuf, extrait de viande de boeuf, extrait de viande bovine
hu:marhahúskivonat
nl:rundvleesextract
sv:nötköttsextrakt, nötkottextrakt
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:minced beef
fr:préparation viande hachée de boeuf
ca:preparació de carn molta de res
es:preparación de carne molida de res

# <en:compound
fr:préparation de viande de boeuf cuite



<en:beef meat
fr:viande de boeuf mise en oeuvre

<en:beef meat
fr:viande de boeuf en poudre, viande de boeuf déshydratée

<en:beef
en:beef liver
ca:foie de res, fetge de res
de:Rinderleber
es:foie de res, higado de res
fi:naudan maksa
fr:foie de boeuf
hr:goveda jetra
sv:nötlever
# ingredient/fr:foie-de-boeuf has 13 products in french @2019-05-24

<en:beef liver
en:calf liver, calf's liver, Raw young cow liver
ca:fetge de vedella, foie de vedella
de:kalbsleber
es:higado de ternera, foie de ternera
fi:vasikanmaksa
fr:foie de veau, Foie de génisse cru
hu:borjúmáj
it:fegato di vitello
ciqual_food_code:en:40104
ciqual_food_name:en:Liver, young cow, raw
ciqual_food_name:fr:Foie, génisse, cru

<en:calf liver
en:Cooked calf liver
fr:Foie de veau cuit
ciqual_food_code:en:40107
ciqual_food_name:en:Liver, calf, cooked
ciqual_food_name:fr:Foie, veau, cuit

en:cow
bg:крава
ca:vaca
de:Kuh
es:vaca
fr:Vache
nl:rund, koe
pt:Vaca

<en:bone
<en:beef
en:beef bones
de:Rinderknochen
es:huesos de carne vacuna
fi:naudan luut, naudan lihaisat luut
fr:os de boeuf
sv:ben av nöt, köttiga ben av nöt

<en:beef
en:oxtail
de:Ochsenschwanz
es:rabo vacuno

<en:beef meat
en:beef tripe
de:Rinderkutteln, Rinder-Kutteln
es:callos de vacuno

<en:beef
en:bresaola
fr:bresaola
it:bresaola
ciqual_food_code:en:28503
ciqual_food_name:en:Bresaola
ciqual_food_name:fr:Bresaola
wikidata:en:Q910095
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bresaola

# description:en:CHUCK STEAK is a cut of beef and is part of the sub-prime cut known as the chuck.

<en:beef meat
en:chuck steak
ca:filet de llonzes i coll
de:chuck
fi:naudan etuselkä
fr:paleron
id:leher sapi
sv:högrev, högrev av nötkött
# zh_yue:牛肩扒
wikidata:en:Q1365996
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chuck_steak
# ingredient/sv:högrev-av-nötkött has 1 product in 1 language @2020-06-27

# description:en:In general a sheep in its first year is called a LAMB, and its meat is also called lamb.

<en:sheep
en:lamb
an:Corder
bg:агне
br:Oan
ca:anyell
cy:Oen
de:Lamm
eo:ŝafido
es:cordero
et:Tall
eu:Arkume
fi:karitsa
fr:agneau
gd:Uan
gl:Año
hu:bárány
it:agnello
ja:ラム
ky:Козу
lv:jērs
nb:lam
nl:lam
pl:Jagnię
pt:cordeiro
qu:Achkash
ru:ягнёнок
# arc:ܐܡܪܐ
# nds-nl:Laom
# scn:Agneddu
# sco:lamm
wikidata:en:Q4575936

# description:en:LAMB, hogget and mutton are the meat of domestic sheep (species Ovis aries) at different ages. The meat of a lamb is taken from the animal between one month and one year old, with a carcase (carcass in American English) weight of between 5.5 and 30 kg. This meat generally is more tender than that from older sheep and appears more often on tables in some Western countries.
# comment:en:The translations of the wikipedia-entry are not clear. They seem to refer to the animal rather than the meat. So they have not been used here.

<en:meat
<en:lamb
en:lamb meat
bg:агнешко месо
ca:carn de xai
cs:jehněčí maso
da:lammekød
de:Lammfleisch
es:carne de cordero
fi:karitsanliha
fr:viande d'agneau
hu:bárányhús
it:carne di agnello
nl:lamsvlees
nn:lammekjøtt
sv:Lammkött
wikidata:en:Q643419
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Côtelettes d'Agneau
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:55
# ingredient/fr:viande-d’agneau has 71 products in 5 languages @2019-04-16

<en:meat
en:lamb cutlet
fr:cotelettes d'agneau
ciqual_food_code:en:21501
ciqual_food_name:en:Lamb cutlet, grilled
ciqual_food_name:fr:Agneau, côtelette, grillée
# ingredient/fr:cotelettes-d’agneau has no products @2019-4-16

<en:meat
<en:lamb
en:Lamb on skewer
fr:Brochette d'agneau
ciqual_food_code:en:25541
ciqual_food_name:en:Lamb on skewer
ciqual_food_name:fr:Brochette d'agneau

<en:lamb cutlet
en:Grilled lamb cutlet
fr:Côtelette d'agneau grillée
ciqual_food_code:en:21501
ciqual_food_name:en:Lamb cutlet, grilled
ciqual_food_name:fr:Agneau, côtelette, grillée

<en:lamb meat
en:lamb shoulders
fr:Epaule d'agneau
# TODO: opportunity for proxy

<en:lamb shoulders
en:Roasted lamb shoulders, baked lamb shoulders
fr:Epaule rôtie d'agneau, Epaule d'agneau cuite au four
ciqual_food_code:en:21506
ciqual_food_name:en:Lamb, shoulder, roasted/baked
ciqual_food_name:fr:Agneau, épaule, rôtie/cuite au four

<en:lamb shoulders
en:Roasted lean lamb shoulder, Baked lean lamb shoulder
fr:Epaule d'agneau maigre rôtie, Epaule d'agneau maigre cuite au four
ciqual_food_code:en:21507
ciqual_food_name:en:Lamb, shoulder, lean, roasted/baked
ciqual_food_name:fr:Agneau, épaule, maigre, rôtie/cuite au four

<en:lamb meat
en:british lamb
de:britisches Lamm

<en:lamb
en:lamb gut
es:tripa nayural de cordero

<en:lamb
en:Cooked lamb brains
fr:Cervelles d'agneau cuites
ciqual_food_code:en:40003
ciqual_food_name:en:Brain, lamb, cooked
ciqual_food_name:fr:Cervelle, agneau, cuite

<en:lamb
en:lamb hearts
fr:Coeurs d'agneau

<en:lamb hearts
en:Cooked lamb hearts
fr:Coeurs d'agneau cuits
ciqual_food_code:en:40059
ciqual_food_name:en:Heart, lamb, cooked
ciqual_food_name:fr:Coeur, agneau, cuit

<en:lamb
en:lamb livers
fr:Foies d'agneau

<en:lamb livers
en:Cooked lamb livers
fr:Foies d'agneau cuits
ciqual_food_code:en:40103
ciqual_food_name:en:Liver, lamb, cooked
ciqual_food_name:fr:Foie, agneau, cuit

<en:lamb
en:lamb kidneys
fr:Rognons d'agneau

<en:lamb kidneys
en:Braised lamb kidneys
fr:Rognons d'agneau braisés
ciqual_food_code:en:40406
ciqual_food_name:en:Kidney, lamb, braised
ciqual_food_name:fr:Rognon, agneau, braisé

<en:lamb
en:lamb sweetbread
fr:Ris d'agneau
ciqual_food_code:en:40302
ciqual_food_name:en:Sweetbread, lamb, raw
ciqual_food_name:fr:Ris, agneau, cru

<en:lamb sweetbread
en:Cooked lamb sweetbread
fr:Ris d'agneau cuit
ciqual_food_code:en:40303
ciqual_food_name:en:Sweetbread, lamb, cooked
ciqual_food_name:fr:Ris, agneau, cuit

<en:lamb
en:lamb leg
fr:Gigot d'agneau
ciqual_food_code:en:21502
ciqual_food_name:en:Lamb, leg, raw
ciqual_food_name:fr:Agneau, gigot, cru

<en:lamb leg
en:Pan-fried lamb leg
fr:Gigot d'agneau poêlé
ciqual_food_code:en:21518
ciqual_food_name:en:Lamb, leg, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Agneau, gigot, grillé/poêlé

<en:lamb leg
en:Grilled lamb leg
fr:Gigot d'agneau grillé
ciqual_food_code:en:21518
ciqual_food_name:en:Lamb, leg, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Agneau, gigot, grillé/poêlé

<en:lamb leg
en:Braised lamb leg
fr:Gigot d'agneau braisé
ciqual_food_code:en:21519
ciqual_food_name:en:Lamb, leg, braised
ciqual_food_name:fr:Agneau, gigot, braisé

<en:lamb leg
en:Roasted lamb leg, Baked lamb leg
fr:Gigot d'agneau rôti au four, Gigot d'agneau cuit au four
ciqual_food_code:en:21503
ciqual_food_name:en:Lamb, leg, roasted/baked
ciqual_food_name:fr:Agneau, gigot, rôti/cuit au four

<en:lamb
en:lamb neck
fr:Collier d'agneau
ciqual_food_code:en:21514
ciqual_food_name:en:Lamb, neck, raw
ciqual_food_name:fr:Agneau, collier, cru

<en:lamb neck
en:Braised lamb neck
fr:Collier d'agneau braisé
ciqual_food_code:en:21508
ciqual_food_name:en:Lamb, neck, braised or boiled
ciqual_food_name:fr:Agneau, collier, braisé ou bouilli

<en:lamb neck
en:Boiled lamb neck
fr:Collier d'agneau bouilli
ciqual_food_code:en:21508
ciqual_food_name:en:Lamb, neck, braised or boiled
ciqual_food_name:fr:Agneau, collier, braisé ou bouilli

<en:lamb
en:lamb rib, Raw lamb rib chop
fr:Côte d'agneau première crue
ciqual_food_code:en:21517
ciqual_food_name:en:Lamb, rib chop, raw
ciqual_food_name:fr:Agneau, côte première, crue

<en:lamb rib
en:Chop grilled lamb rib
fr:Côte première d'agneau grillée
ciqual_food_code:en:21512
ciqual_food_name:en:Lamb, rib chop, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Agneau, côte première, grillée/poêlée

<en:lamb rib
en:Pan-fried lamb rib
fr:Côte première d'agneau poêlée
ciqual_food_code:en:21512
ciqual_food_name:en:Lamb, rib chop, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Agneau, côte première, grillée/poêlée

<en:lamb
en:lamb chop fillet

<en:lamb chop fillet
en:Pan-fried lamb chop fillet
fr:Côte de filet d'agneau poêlée
ciqual_food_code:en:21509
ciqual_food_name:en:Lamb, chop fillet, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Agneau, côte filet, grillée/poêlée

<en:lamb chop fillet
en:Grilled lamb chop fillet,
fr:Côte de filet d'agneau grillée
ciqual_food_code:en:21509
ciqual_food_name:en:Lamb, chop fillet, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Agneau, côte filet, grillée/poêlée

<en:lamb
en:lamb saddle
fr:Selle d'agneau
ciqual_food_code:en:21515
ciqual_food_name:en:Lamb, saddle, raw
ciqual_food_name:fr:Agneau, selle, crue

<en:lamb saddle
en:Grilled lamb saddle
fr:Selle d'agneau partie maigre grillée
ciqual_food_code:en:21520
ciqual_food_name:en:Lamb, saddle, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Agneau, selle, partie maigre, grillée/poêlée

<en:lamb saddle
en:Pan-fried lamb saddle
fr:Selle d'agneau partie maigre poêlée
ciqual_food_code:en:21520
ciqual_food_name:en:Lamb, saddle, grilled/pan-fried
ciqual_food_name:fr:Agneau, selle, partie maigre, grillée/poêlée

<en:lamb saddle
en:Baked lean lamb saddle
fr:Selle d'agneau partie maigre cuite au four
ciqual_food_code:en:21513
ciqual_food_name:en:Lamb, saddle, lean, roasted/baked
ciqual_food_name:fr:Agneau, selle, partie maigre, rôtie/cuite au four

<en:lamb saddle
en:Roasted lean lamb saddle
fr:Selle d'agneau partie maigre rôtie
ciqual_food_code:en:21513
ciqual_food_name:en:Lamb, saddle, lean, roasted/baked
ciqual_food_name:fr:Agneau, selle, partie maigre, rôtie/cuite au four

# description:en:RABBITS are small mammals in the family Leporidae of the order Lagomorpha. In some areas, wild rabbits and hares are hunted for their meat, a lean source of high quality protein. Domesticated descendants of the European rabbit (Oryctolagus cuniculus) that are bred and kept as livestock account for the estimated 200 million tons of rabbit meat produced annually.

<en:animal
en:rabbit
ak:Adanko
am:ጥንቸል
ar:أرنب
as:শহাপহু
ay:Wank'u
az:Adadovşanı
be:Трусы
bg:заек
bn:খরগোশ
bs:Kunić
ca:conill
ce:Пашбукъ
cs:králík
cv:Кролик
cy:Cwningen
da:kanin
de:Kaninchen
el:Κουνέλι
eo:kuniklo
es:conejo
et:Küülik
eu:Untxi
fa:خرگوش
fi:kaniini
fo:Kanin
fr:lapin
fy:knyn
ga:Coinín
gd:Coineanach
gl:Coello
gn:Apere'arusu
gu:સસલું
ha:Zomo
he:ארנבים
hi:खरगोश
hr:Kunić
ht:Lapen
hu:nyúl
hy:ճագար
ia:Conilio
id:Kelinci
io:kuniklo
is:Kanínur
it:coniglio
iu:ᐅᑲᓕᐊᑦᓯᐊᖅ
ja:ウサギ
jv:Kelinci
ka:ბოცვერი
kn:ಮೊಲ
ko:래빗
ku:Xerûşk
la:Cuniculus
lt:Triušiai
lv:Truši
mk:зајак
ml:മുയൽ
mr:ससा
ms:Arnab
mt:fenek
my:ယုန်
nb:kanin
ne:खरायो
nl:konijn
nn:kanin
nv:Gah
or:ଠେକୁଆ
pa:ਖਰਗੋਸ਼
pl:królik
pt:coelho
qu:Kunu
ro:Iepure
ru:кролики
sa:शशः
sh:Kunić
si:හාවා
sn:Tsuro
so:Bakeyle
sq:lepur
sr:кунић
su:Kelenci
sv:Kaniner
ta:முயல்
te:కుందేలు
th:กระต่าย
tl:Kuneho
tr:Ada tavşanı
uk:Кролі
ur:خرگوش
uz:Quyon
vi:thỏ
vo:krolig
wa:Robete
yi:קיניגל
za:Douq
zh:兔
# aeb-arab:أرنب
# be-tarask:Трусы
# bho:खरहा
# bjn:Kalinci
# cdo:Tó
# chr:ᏥᏍᏚ
# chy:Vohkoohe
# ckb:کەروێشک
# csb:Trus
# eml:Cunèṅ
# frp:Counél
# hak:Thu-é
# haw:Lāpaki
# jbo:ractu
# kab:amcic
# kk-cyrl:қоян
# lad:Konejo
# lfn:Coneo
# lmo:Cunìch
# lzh:兔
# mai:खरिया
# nah:Tōchtli
# nds-nl:Kniende
# nso:Mmutla
# pcd:Lapin
# pdc:Haasli
# pnb:خرگوش
# rup:Ľiepuri
# scn:Cunigghiu
# sco:Kinnen
# sgs:Triošis
# sr-ec:кунић
# tcy:ಮುಯ್ಯೆರ್
# vec:Conéjo
# vls:Keun
# yue:兔
# zh-tw:兔
wikidata:en:Q9394
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rabbit

# category:en en:rabbit-meat
<en:rabbit
<en:meat
en:rabbit meat
ca:carn de conill
cs:králičí maso
de:Hasenfleisch, Kaninchenfleisch
eo:kuniklaĵo
es:Carne de conejo
fi:kaninliha
fr:viande de lapin
hu:nyúlhús
id:Daging kelinci
it:carne di coniglio
ko:토끼고기
nl:konijnenvlees
ru:крольчатина
uk:Кролятина
vi:Thịt thỏ
zh:兔肉
wikidata:en:Q3556748
ciqual_food_code:en:34001
ciqual_food_name:en:Rabbit, meat, raw
ciqual_food_name:fr:Lapin, viande crue
# ingredient/rabbit-meat has 109 products in french @2019-04-19
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Lapin
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:8.1
#151 in fr @2021-09-11

#<en:rabbit meat
#en:wild rabbit meat
#fr:viande de lapin de garenne

#<en:raw rabbit meat
#<en:wild rabbit meat
#en:raw wild rabbit meat
#fr:viande de lapin de garenne crue
#ciqual_food_code:en:34003
#ciqual_food_name:en:Rabbit, wild, meat, raw
#ciqual_food_name:fr:Lapin de garenne, viande, crue

#<en:rabbit meat
#en:Braised rabbit meat
#fr:Viande braisée de lapin
#ciqual_food_code:en:34000
#ciqual_food_name:en:Rabbit, meat, braised
#ciqual_food_name:fr:Lapin, viande braisée

#<en:rabbit meat
#en:Cooked rabbit meat
#fr:Viande de lapin cuite
#ciqual_food_code:en:34002
#ciqual_food_name:en:Rabbit, meat, cooked
#ciqual_food_name:fr:Lapin, viande cuite

#<en:rabbit meat
#en:Cooked wild rabbit meat
#fr:Viande de lapin de garenne cuite
#ciqual_food_code:en:34004
#ciqual_food_name:en:Rabbit, wild, meat, cooked
#ciqual_food_name:fr:Lapin de garenne, viande, cuite

<en:rabbit
en:rabbit liver
fr:foie de lapin
ciqual_food_code:en:40110
ciqual_food_name:en:Liver, rabbit, raw
ciqual_food_name:fr:Foie, lapin, cru
#7 @2021-09-11

###################################################################################################
#
#                                Sheep
#
###################################################################################################
# description:en:Domestic sheep (Ovis aries) are quadrupedal, ruminant mammals typically kept as livestock.  Sheep are raised for fleeces, meat (lamb, hogget or mutton) , fat and milk.
# comment:en:Not convinced of the wikidata translations. The seem to be more “domesticated sheep” than “sheep”. Or the latin name is used.

<en:animal
en:sheep
af:Skaap
ak:Odwan
am:በግ
ar:خروف
as:ভেড়া
av:Чахъу
ay:Iwija
ba:Һарыҡ
be:авечка
bg:овца
bm:Saga
bn:ভেড়া
bo:ལུག
br:Dañvad
bs:Ovca
ca:Ovella
ce:Ústaģ
cs:ovce
cv:Сурăх
cy:Dafad
da:får
de:Schaf, Hausschaf
el:πρόβατο
eo:ŝafo
es:oveja
et:lammas
eu:ardi
fa:گوسفند
fi:lammas
fo:Seyður
fr:mouton, brebis
ga:Caora
gd:Caora
gl:Ovella
gn:Ovecha
gv:Keyrrey
he:כבש הבית
hi:भेड़
hr:Domaća ovca
ht:Mouton
hu:juh, birka
hy:ոչխար
id:Domba
io:Mutono
is:Sauðfé
it:pecora
ja:ヒツジ
jv:Wedhus gembel
kg:Dimeme
kk:Қой
kn:ಕುರಿ
ko:양
ks:کَٹھ
ku:Mih
ky:Кой
la:ovis aries
lb:Schof
li:Sjaop
ln:Mpatá
lt:Avis
lv:aita
mk:овца
ml:ചെമ്മരിയാട്
mn:Хонь
mr:मेंढी
ms:Biri-biri
mt:Nagħġa
my:သိုး
nb:tamsau
ne:भेडा
nl:schaap
nn:sau
nv:Dibé
or:ମେଣ୍ଢା
os:Фыс
pa:ਭੇਡ
pl:owca, owca domowa
pt:ovelha
qu:Uwiha
ro:Oaie domestică
ru:овца
sd:رڍ
se:Sávza
sg:Walitaba
sh:Ovca
si:බැටළුවා
sk:Ovca domáca
sl:Domača ovca
sm:Mamoe
sn:Hwayi
so:Ido
sq:Delja
sr:овца
su:Domba
sv:tamfår
sw:Kondoo-kaya
ta:வளர்ப்புச் செம்மறியாடு
te:గొర్రె
tg:Гӯсфанд
th:แกะ
tl:Tupa
tr:koyun
uk:вівця
ur:بھیڑ
uz:Qoʻy
vi:Cừu nhà
vo:Lammas
wa:Bedots
xh:Yegusha
yi:שאף
yo:Àgùtàn
zh:羊
zu:imvu
# ace:Bubiri
# ang:Scēap
# ast:Oveya
# atj:Martcenic
# bar:Schof
# be-tarask:авечка
# brh:melle
# bxr:Хонин
# chy:Kosa
# ckb:پەز
# csb:òwca
# de-ch:Schaf
# din:Amɛ̈lbaai
# diq:Kavır
# en-ca:Sheep
# en-gb:Sheep
# frr:Sjip
# gan:羊
# got:\x{D800}\x{DF3B}\x{D800}\x{DF30}\x{D800}\x{DF3C}\x{D800}\x{DF31}
# gsw:Schaf
# hak:Mièn-yòng
# hif:Bherra
# ilo:karnero
# kbp:Heu
# koi:Баля
# ksh:Shof
# lad:Oveja
# lbe:Тта
# lez:Хеб
# lfn:Ovea
# mdf:Уча
# mwl:Canhona
# myv:Реве
# mzn:گسفن
# nah:Ichcatl
# nan:Mî-iûⁿ
# nds:Schaap
# nds-nl:Skoap
# new:फइ
# pam:Tupa
# pcd:Bédo
# pdc:Sheep
# pms:Fèja
# pnb:پیڈ
# pt-br:Ovelha
# rup:Oai
# scn:Crastu
# sco:Sheep
# sgs:Avės
# shn:မေႈ
# sma:sïrve
# sr-ec:овца
# tcy:ಕುರಿ
# tum:Mbelele
# tyv:Хой
# udm:Ыж
# vec:Piègora
# vep:Lambaz
# vls:Schoap
# wuu:绵羊
# xal:Хөн
# yue:羊
# zh-cn:羊
# zh-hk:羊
wikidata:en:Q7368
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sheep
# ingredient/fr:mouton has 12 products @2019-04-19
# usage:fr: mouton (graisse et viande)

# description:en:mutton is the meat of domestic sheep (species Ovis aries). The meat of an adult sheep is mutton, a term only used for the meat, not the living animals. Meat from sheep features prominently in several cuisines of the Mediterranean.
# comment:en:Some wikidata translation seems to refer to lamb and not mutton.

<en:sheeps meat
<en:sheeps fat
fr:viande et gras de mouton
# ingredient/fr:viande-et-gras-de-mouton has 19 products in french @2019-04-16

<en:meat
<en:sheep
en:mutton, sheeps meat
af:skaapvleis
az:Qoyun əti
be:бараніна
ca:carn d'ovella
cs:skopové maso
cy:Cig oen
de:Schaffleisch
es:carne de oveja
fi:lampaanliha
fr:viande de mouton, viande d'ovin, viande ovine
hu:birkahús, juhhús
id:Daging domba
it:carne ovina
la:Vervecina
nb:fårekjøtt
nl:schaapsvlees, schapenvlees
ru:баранятина
sv:fårkött
tr:Koyun eti
uk:баранина
wikidata:en:Q14566073
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lamb_and_mutton
# ingredient/fr:viande-de-mouton has 91 products in 2 languages @2019-04-19

<en:casing
en:sheeps casing, Sheep gut, mutton casing
de:Schafsdarm, Schafsaitling
es:Tripa de oveja
fi:Lampaansuoli
fr:boyau de mouton
hu:juhbél, birkabél
it:budello di pecore, budello di sale
# ingredient/fr:boyau-de-mouton has 80 products in 4 languages @2019-02-12

<en:sheeps casing
en:natural sheep casing
fr:boyau naturel de mouton
# ingredient/fr:boyau-naturel-de-mouton has 285 products in 3 languages @2019-02-12

<en:meat
<en:sheep
en:Mutton leg
fr:Gigot de mouton
ciqual_food_code:en:21006
ciqual_food_name:en:Mutton, leg, raw
ciqual_food_name:fr:Mouton, gigot, cru

###################################################################################################
#
#                                Game animals
#
###################################################################################################
# <en:animal
en:game animal
de:Wildtier
fi:riistaeläin, riista
fr:Gibier
hu:vad
it:Selvaggina

###################################################################################################
#
#                                Deer
#
###################################################################################################
# description:en:VENISON is the meat of a game animal and especially a deer. Venison can be used to refer to any part of the animal, so long as it can be consumed, including the flesh and internal organs. Venison, much like beef or pork, is categorized into specific cuts, including roast, sirloin, and ribs.
<en:game animal
en:deer
bg:елен
da:hjort
de:Hirsch
fi:hirvieläin
fr:biche
hu:szarvas
it:Cervo

<en:meat
<en:deer
en:venison, deer meat
ar:لحم الغزال
bg:еленско месо
ca:carn de cérvol
cs:zvěřina
cy:cig carw
da:hjortekød
de:Hirschfleisch
es:Carne de venado
fa:گوشت گوزن
fi:hirvieläinten liha
fr:viande de cerf, viande de chevreuil
ga:fiafheoil
gv:feill feeaih
hu:szarvashús
id:Daging rusa
it:carne di cervo
ja:鹿肉
ko:사슴고기
lt:Elniena
mk:срнечко месо
nl:hertevlees
pa:ਵੈਨਿਸਨ
pl:Mięso z jeleniowatych
ru:оленина
uk:оленятина
vi:Thịt nai
zh:鹿肉
# ast:Carne de venáu
# sco:venison
# yue:鹿肉
wikidata:en:Q2296872
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Venison
# ingredient/fr:viande-de-cerf has 26 products in 4 languages @2019-04-16

<en:deer
en:reindeer, caribou
da:rensdyr
de:ren
es:reno
fi:poro
fr:renne
it:Renna
nb:rein
pl:ren
sv:ren
wikidata:en:Q5410921
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Reindeer
# ingredient/fr:renne has 1 product in 1 language @2020-06-08

<en:venison
<en:reindeer
en:reindeer meat, caribou meat
de:Rentierfleisch
fi:poronliha
fr:viande de renne
sv:renkött
wikidata:en:Q10650944
# <category:en:Reindeer meat
# ingredient/fi:poronliha has 3 products in 2 languages @2020-05-21

<en:reindeer meat
en:reindeer shoulder
de:Rentierschulter
fi:poron lapa
fr:épaule de renne
sv:renbog
# ingredient/fi:poron-lapa has 1 product in 2 languages @2020-06-08

# description:en:Merguez is a red, spicy mutton- or beef-based fresh sausage from Maghrebi cuisine.

<en:meat
en:merguez, Merguez sausage
ar:مرقاز
eo:Mergezo
fr:merguez
he:מרגז
ja:メルゲーズ
uk:Мергези
xx:merguez
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Merguez
ciqual_food_code:en:30150
ciqual_food_name:en:Merguez sausage, raw
ciqual_food_name:fr:Merguez, crue
# ingredient/fr:merguez has 63 products in french @2019-03–22

<en:merguez
en:raw Merguez sausage
fr:Merguez crue
ciqual_food_code:en:30150
ciqual_food_name:en:Merguez sausage, raw
ciqual_food_name:fr:Merguez, crue


###################################################################################################
#
#                                Horse
#
###################################################################################################
<en:animal
en:horse
af:perd
am:ፈረስ
an:equus caballus
ar:خيل
as:ঘোঁৰা
av:чу
ay:kawallu
az:ev atı
ba:йорт аты
be:конь свойскі
bg:кон
bi:horse
bn:ঘোড়া
bo:རྟ།
br:marc'h
bs:konj
ca:cavall
co:cavaddu
cs:kůň
cv:килти лаша
cy:ceffyl
da:hest
de:hauspferd
el:άλογο
eo:ĉevalo
es:equus ferus caballus
et:hobune
eu:zaldi
fa:اسب
fi:hevonen
fj:ose
fo:ross
fr:cheval
fy:hynder
ga:capall
gd:each
gl:cabalo
gn:kavaju
gu:ઘોડો
gv:cabbyl
he:סוס הבית
hi:घोड़ा
hr:domaći konj
ht:cheval
hu:ló
hy:ձի
ia:cavallo
id:kuda
ik:tuttuqpak
io:kavalo
is:hestur
it:equus ferus caballus
ja:ウマ
jv:jaran
ka:შინაური ცხენი
kk:жылқы
kn:ಕುದುರೆ
ko:말
ks:گُر
ku:hesp
kv:вӧв
kw:margh
ky:жылкы
la:equus ferus caballus
li:taam peerd
ln:farása
lo:ມ້າ
lt:naminis arklys
lv:mājas zirgs
mg:soavaly
mk:коњ
ml:കുതിര
mn:адуу
mr:घोडा
ms:kuda
mt:żiemel
my:မြင်း
nb:hest
ne:घोडा
nl:paard
nn:hest
nv:łį́į́ʼ
oc:equus caballus
or:ଘୋଡ଼ା
os:бæх
pa:ਘੋੜਾ
pl:koń
ps:آس
pt:cavalo
qu:kawallu
rm:chaval
ro:cal
ru:домашняя лошадь
rw:ifarashi
sa:अश्वः
sc:caddu
sd:گهوڙو
se:heabuš
sg:mbarata
sh:domaći konj
sk:kôň
sl:domači konj
sm:solofanua
sn:bhiza
so:faras
sq:kali
sr:домаћи коњ
su:kuda
sv:häst
sw:farasi
ta:குதிரை
te:గుర్రము
tg:асп
th:ม้า
tl:kabayo
tr:at
tt:йорт аты
ug:ئات
uk:кінь свійський
ur:گھوڑا
uz:ot (hayvon)
vi:ngựa
vo:jevod
wa:tchivå
wo:fas w
yi:פערד
yo:ẹṣin
za:max
zh:马
# ace:guda
# als:hauspferd
# ang:hors
# arc:ܣܘܣܝܐ
# arz:حصان
# ast:equus ferus caballus
# azb:آت
# bar:roß
# bat_smg:arklīs
# bcl:kabayo
# be_x_old:конь
# bjn:kuda
# bxr:адуу
# cdo:mā
# ceb:equus caballus
# chr:ꮠꮘꮅ
# chy:mo'éhno'ha
# ckb:ئەسپ
# csb:domôcy kóń
# diq:estor
# eml:cavàl
# ext:equus ferus caballus
# fiu_vro:hopõn
# frr:hingst
# gan:馬
# glk:اسب
# gor:wadala
# hak:mâ
# haw:lio
# hif:ghorra
# hyw:ձի
# ilo:kabalio
# jam:aas
# jbo:xirma
# kab:ayis
# kbd:шы
# kbp:kpaŋnɔ
# koi:вӧв
# lad:kavayo
# lbe:чу
# lfn:cavalo
# lij:cavallo
# lmo:equus ferus caballus
# mai:घोड़ा
# map_bms:jaran
# mdf:лишме
# mhr:имне
# min:kudo
# mrj:имни
# myv:лишме
# mzn:اسپ
# nah:cahuayoh
# nds_nl:peerd
# nds:peerd
# new:सल
# nrm:j'va
# olo:hebo
# pam:kabayu
# pcd:cvau
# pdc:gaul
# pfl:pferd
# pih:hoss
# pms:caval
# pnb:گھوڑا
# rmy:gray
# roa_rup:calu
# rue:кінь
# sah:ат
# sat:ᱥᱟᱫᱚᱢ
# scn:cavaddu
# sco:horse
# simple:horse
# srn:asi (pardi)
# stq:hoangst (suugediert)
# szl:kůń
# tcy:ಕುದುರೆ
# tyv:чылгы
# udm:вал
# vec:caval
# vep:hebo
# vls:peird
# war:kabayo
# wuu:马
# xal:мөрн
# zea:paerd
# zh_min_nan:bé
# zh_yue:馬
wikidata:en:Q726
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Horse
# ingredient/fr:cheval has 4 products in 1 language @2020-05-21

<en:horse
<en:meat
en:horse meat
ar:لحم خيل
az:at əti
bg:конско месо, конско
cs:koňské maso
de:pferdefleisch
el:κρέας αλόγου
eo:ĉevalaĵo
es:carne de caballo
et:hobuseliha
fa:گوشت اسب
fi:hevosenliha
fr:viande de cheval
hy:ձիու միս
id:daging kuda
it:carne di cavallo
ja:馬肉
kk:жылқы еті
ko:말고기
ms:daging kuda
nl:paardenvlees
pl:konina
pt:carne equina
ru:конина
sk:konské mäso
sv:hästkött
tr:at eti
uk:конина
uz:qazi
vi:thịt ngựa
zh:马肉
# diq:goştê estori
wikidata:en:Q1124327
wikipedia:https://en.wikipedia.org/wiki/Horse_meat
# ingredient/fr:viande-de-cheval has 21 products in 4 languages @2020-05-21

# description:en:serving of chopped ingredients formed into a disc.

en:patty, patties
fi:pihvi
fr:steak
id:patty
jv:patty
wikidata:en:Q3200265
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Patty

# description:en:A MEAT PATTY is a flattened, usually round, serving of ground meat.

<en:patty
<en:meat
en:meat patty
ca:filet mòlt, stick tartar
de:hacksteak
el:μπιφτέκι
es:filete picado stick tartar
fi:jauhelihapihvi
fr:steak haché
ga:spíosbhurgair
ko:패티
nl:runderhamburger
# lmo:svizzera
# ingredient/fr:steak-haché has 18 products in french @2019-02-07

<en:meat patty
fr:Steak haché pur boeuf, pure viande de boeuf hachée, viande hachée pur bœuf
ca:stick tartar de vedella, stick tartar de res, filet mòlt de vedella, filet mòlt de res
da:pandebøf
es:stick tartar de ternera, stick tartar de res, filete picado de ternera, filete picado de res
fi:naudan jauhelihapihvi
sv:pannbiff
# ingredient/fr:steak-hache-pur-boeuf has 12 in french products @2019-05-24

en:Cooked minced beef steak with 5% fat
fr:Steak haché de bœuf cuit à 5% de matières grasses
ciqual_food_code:en:6251
ciqual_food_name:en:Beef, minced steak, 5% fat, cooked
ciqual_food_name:fr:Bœuf, steak haché 5% MG, cuit

en:Cooked minced beef steak with 10% fat
fr:Steak haché de bœuf cuit à 10% de matières grasses
ciqual_food_code:en:6253
ciqual_food_name:en:Beef, minced steak, 10% fat, cooked
ciqual_food_name:fr:Bœuf, steak haché 10% MG, cuit

en:Cooked minced beef steak with 15% fat
fr:Steak haché de bœuf cuit à 15% de matières grasses
ciqual_food_code:en:6255
ciqual_food_name:en:Beef, minced steak, 15% fat, cooked
ciqual_food_name:fr:Bœuf, steak haché 15% MG, cuit

en:Cooked minced beef steak with 20% fat
fr:Steak haché de bœuf cuit à 20% de matières grasses
ciqual_food_code:en:6257
ciqual_food_name:en:Beef, minced steak, 20% fat, cooked
ciqual_food_name:fr:Bœuf, steak haché 20% MG, cuit

###################################################################################################
#
#                                Goat
#
###################################################################################################
<en:animal
en:goat
bg:Коза
de:Ziege
es:cabra
fr:Chèvre

# description:en:GOAT MEAT or goat's meat is the meat of the domestic goat (Capra aegagrus hircus). Goat meat is savory and less sweet than beef[9] but slightly sweeter than lamb. It can be prepared in a variety of ways, such as being stewed, curried, baked, grilled, barbecued, minced, canned, fried, or made into sausage. Goat jerky is also another popular variety.

<en:meat
<en:goat
en:goat meat
an:aponkye
ar:لحم الماعز
bg:козе месо
bs:Kozetina
ca:carn de cabra, carn de cabrit
da:gedekød
de:Ziegenfleisch
eo:Kapraĵo
es:cabrito al pastor
fi:vuohenliha
fr:viande de chèvre
hu:kecskehús
id:Daging kambing
it:carne di capra
ja:ヤギ肉
ko:염소고기
la:Haedina
ms:Daging kambing
nl:geitenvlees, geitevlees
pt:carne de cabra
ru:Козлятина
sr:јаретина
ta:ஆட்டிறைச்சி
vi:Thịt dê
zh:山羊肉
# sr-ec:јаретина
wikidata:en:Q449506
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Goat_meat
# ingredient/fr:viande-de-chèvre has 1 product @2019-04-02
ciqual_food_code:en:21800
ciqual_food_name:en:Young goat, raw
ciqual_food_name:fr:Chevreau, cru

<en:meat
<en:goat
en:young goat, Raw young goat
fr:Chevreau cru
ciqual_food_code:en:21800
ciqual_food_name:en:Young goat, raw
ciqual_food_name:fr:Chevreau, cru

<en:young goat
en:Cooked young goat
fr:Chevreau cuit
ciqual_food_code:en:21801
ciqual_food_name:en:Young goat, cooked
ciqual_food_name:fr:Chevreau, cuit


###################################################################################################
#
#                                Pork
#
###################################################################################################
<en:animal
en:pork
bg:свинско
ca:Porc
cs:Vepřové, vepřová, vepřový
da:Svin
de:Schwein
es:cerdo,cea
fi:sika, siasta, sian
fr:porc
he:חזיר
hu:sertés, disznó, malac
it:suino
ja:豚
nb:svin, flesk
nl:varken
pl:Wieprzowina
pt:Porco
ro:porc
ru:Свинина
sv:gris
zh:猪
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:meat
<en:pork
en:pork meat
bg:свинско месо
ca:Carn de porc
cs:Vepřové maso
da:Svinekød
de:Schweinefleisch
es:carne de cerdo
fi:sianliha, sianlihaa, porsaanliha, porsaanlihaa, viljaporsaanliha
fr:viande de porc, viande porc
hr:svinjsko meso
hu:sertéshús, disznóhús
it:carne di suino, carne di maiale, carne suina
ja:豚肉
nb:svinekjøtt, kjøtt av svin
nl:Varkensvlees
pl:mięso wieprzowe
pt:carne de suíno, carne de porco
ro:carne de porc, carne porc
sv:fläskkött, griskött, svinkött, fläsk, kött från gris
zh:猪肉
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Viande de porc
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:7.4
# Facteur GES kg CO2 eq / kg d'ingrédient en sortie de magasin (poids net)
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient_for_net_weight:en:5.9
# Facteur GES kg CO2 eq / kg d'ingrédient ingéré
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient_for_ingested_weight:en:7.4

<en:pork meat
en:minced pork
bg:смляна свинска кайма, свинска кайма, мляно свинско месо
ca:carn picada de porc
de:Schweinehackfleisch, Schweinegehacktes
es:carne picada de cerdo
fr:Viande de porc hachée

#category:en:pork-shoulders
<en:pork meat
en:pork shoulder
bg:свинска плешка, свинско рамо
de:Schweineschulter, Schweinebug
es:paleta de cerdo
fr:épaule de porc
fi:porsaan lapa
sv:grisbog
wikidata:en:Q2255700
wikipedia:de:https://de.wikipedia.org/wiki/Schweinebug
description:de:Als Schweinebug (auch Schweineschulter) wird das Vorderbein vom Schwein bezeichnet. Es befindet sich direkt neben dem Schweinenacken.
ciqual_food_code:en:28001
ciqual_food_name:en:Pork, shoulder, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, épaule, crue

<en:pork shoulder
fr:Epaule séchée de porc

<en:pork shoulder
en:raw pork shoulder
bg:сурова свинска плешка
fr:épaule de porc crue, porc épaule crue
ciqual_food_code:en:28001
ciqual_food_name:en:Pork, shoulder, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, épaule, crue

#<en:pork shoulder
#en:Cooked pork shoulder
#fr:Epaule de porc cuite
#ciqual_food_code:en:28010
#ciqual_food_name:en:Pork, shoulder, cooked
#ciqual_food_name:fr:Porc, épaule, cuite

<en:pork meat
en:pig cheek
ca:galtes de porc, galtes, galets
de:Schweinebacke, Schweinebacken, Schweinebäckchen
es:carrillada de cerdo, carilleras de cerdo
fr:Joue de cochon
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:pork meat
en:dewlap
ca:papada de porc, papada
de:Wamme
es:papada de cerdo, papada
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dewlap

<en:pork meat
en:lean pork
ca:magre de porc
de:mageres Schweinefleisch
es:magra de cerdo, magro de cerdo, magro
fr:maigre de porc

<en:pork meat
en:pig snout
es:morro de cerdo, morro

<en:pork meat
en:british pork
de:britisches Schweinefleisch

<en:pork
en:acorn fed iberian pig
es:cerdo de bellota ibéric

<en:animal protein
<en:pork
en:pigs blood
de:Schweineblut
es:sangre de cerdo

# description:en:Pork rind is the culinary term for the skin of a pig.
# comment:en:Product translations can be wrong. The wikidata page translations often refers to disambiguations. Are these translations any good?

# <en:skin
<en:pork
en:pork rind
af:Couenne
an:Couenne
ar:قشرة لحم الخنزير
be:Скварка
bg:Пръжки
bn:শূকরচর্ম
br:Couenne
ca:llardó
co:coghja
cs:škvarky
cy:Couenne
da:flæskesvær
de:Schwarte, Schwarten, Schweineschwarte, Schweineschwarten
eo:fritita porkhaŭtaĵo
es:chicharrón
et:seakamar
eu:gantxigor
fi:kamara
fr:couenne, couennes
ga:Couenne
gd:Couenne
gl:Couenne
gn:chicharõ
hi:पोर्क का छिलका
hr:Čvarci
hu:sertésbőrke, sertésbőr, szalonnabőr
ia:Couenne
id:Couenne
ie:Couenne
io:Couenne
is:Couenne
it:cotenne, Ciccioli
ja:ポーク・スクラッチング
kn:Couenne
ko:돼지 껍데기
la:Tergilla
lb:Couenne
li:Zjwaasj
lt:Spirgai
mg:Couenne
mk:Џимиринки
ms:Couenne
nb:fleskesvor
nl:zwoerd
nn:Couenne
oc:Couenne
or:ପୋର୍କ ଚମଡା
pa:ਪੋਰਕ ਦਾ ਛਿਲਕਾ
pl:skwarki
pt:torresmo
rm:Couenne
ro:șorici
ru:шкварки
sc:Couenne
sk:Couenne
sl:ocvirki
sq:lëkurë derri
sr:Чварци
sv:svål
sw:Couenne
th:แคบหมู
tl:Tsitsaron
uk:Шкварки
vi:Tóp mỡ
vo:Couenne
wa:Couenne
wo:Couenne
zh:豬皮
zu:Couenne
# ast:Couenne
# bar:schwoatn
# be-tarask:Скварка
# de-at:Couenne
# de-ch:Couenne
# en-ca:Couenne
# en-gb:Couenne
# frp:Couenne
# fur:Couenne
# gsw:Couenne
# lij:Couenne
# min:Couenne
# nap:Couenne
# nds:Couenne
# nds-nl:Couenne
# nrm:Couenne
# pcd:Couenne
# pms:Couenne
# pt-br:Couenne
# sco:Couenne
# sgs:Kresnas
# sr-ec:Чварци
# sr-el:Čvarci
# vec:Couenne
# vls:Couenne
# yue:豬皮
wikidata:en:Q3695900
# ingredient/fr:couenne has 282 products in 4 languages @2019-05-08


# description:en: Bacon is a type of salt-cured pork. Bacon is prepared from several different cuts of meat, typically from the pork belly or from back cuts, which have less fat than the belly. It is eaten on its own, as a side dish (particularly in breakfasts), or used as a minor ingredient to flavour dishes

<en:pork meat
en:bacon
ar:باكون
be:Бекон
bg:Сланина
br:Kig-sall
ca:cansalada, cansalada de porc
cs:slanina
cv:Бекон
cy:Bacwn
da:Bacon
de:Speck, Schweinespeck
el:Μπέικον
eo:lardo
es:panceta, bacon, tocineta, tocino
eu:Hirugihar
fa:بیکن
fi:Pekoni
fr:bacon, lard
ga:Bagún
gl:Touciño
he:קותל חזיר
hr:Slanina
ht:La
hu:szalonna, bacon, bacon szalonna
id:Bacon
io:Lardo
is:Beikon
it:pancetta, bacon, speck
ja:ベーコン
kk:Бекон
ko:베이컨
mk:Сланина
ml:പന്നിയിറച്ചി
mo:Bacon
nb:bacon, spekk
nl:spek
nn:flesk
pa:ਬੇਕਨ
pl:Boczek, boczek wieprzowy
pt:toucinho
ro:bacon
ru:бекон
sh:Slanina
sk:Slanina
sl:Slanina
sr:сланина
sv:Bacon, späck
ta:பன்றி இறைச்சி
th:เบคอน
tl:Bacon
tr:Domuz pastırması
uk:Бекон
ur:بیکن
uz:Bekon
vi:Thịt muối
wa:lård
yi:שפעק
zh:煙肉
# ast:Panceta
# atj:Morasikan
# be-tarask:Бэкон
# en-gb:bacon
# lfn:Lardo
# sco:baucon
# wuu:烟肉
# yue:煙肉
vegan:en:no
vegetarian:en:no
wikidata:en:Q11106
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bacon
# ingredient/bacon has 807 products in 16 languages @2019-05-10
ciqual_food_code:en:28858
ciqual_food_name:en:Pancetta, dried
ciqual_food_name:fr:Pancetta ou Poitrine roulée sèche

<en:pork
en:pork heart
bg:свинско сърце, свински сърца
ca:cor de porc
de:Schweineherz
es:corazón de cerdo
fr:coeur de porc
vegan:en:no
vegetarian:en:no
ciqual_food_code:en:40060
ciqual_food_name:en:Heart, pork, raw
ciqual_food_name:fr:Coeur, porc, cru
#141 @2021-09-20

<en:pork
en:pork kidney
de:Schweineniere
fr:rogons de porc
nl:varkensnier
wikidata:en:Q104223737
ciqual_food_code:en:40404
ciqual_food_name:en:Kidney, pork, raw
ciqual_food_name:fr:Rognon, porc, cru
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:pork
en:pigs trotters
de:Schweinepfoten
es:patas de cerdo

<en:bacon
en:smoked bacon
bg:пушен бекон
ca:cansalada fumada
de:geräucherter Speck
es:Tocino ahumado
fi:savupekoni, savustettu pekoni
fr:lard fumé
hu:füstölt bacon, füstölt bacon szalonna
it:lardo affumicato
nl:gerookte spek, gerookt spek
sv:rökt bacon
# ingredient/fr:lard-fumé has 66 products in 4 languages @2019-05-10

# description:fr:La BARDE est une fine tranche de lard gras frais, de lard salé ou de lard fumé avec laquelle on enveloppe divers morceaux de viandes, fruits ou légumes pour garder leur texture moelleuse et éviter le dessèchement.

<en:bacon
fr:barde
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Barde_(cuisine)

# description:en:A LARDON, also called lardoon or larding, is a small strip or cube of fatty bacon, or pork fat (usually subcutaneous fat) used in a wide variety of cuisines to flavor savory foods and salads.

<en:bacon
en:lardon, lardoon
br:lardez
de:Speckwürfel, Speckstreifen
es:mechar, mechas de tocino
fr:lardons, lardons supérieurs
he:לארדון
it:Lardo
ja:ラードン
nl:spekjes, spekreepjes
uk:Шпиковање меса
wikidata:en:Q3217888
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lardon
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Lardons
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.6
ciqual_food_code:en:28501
ciqual_food_name:en:Lardoons, raw
ciqual_food_name:fr:Lardon nature, cru
#855 @2021-09-20

<en:lardon
en:smoked lardoons
de:geräucherte Speckwürfel
es:mechas de tocino ahumadas
fr:lardon fumé, lardons fumés
it:Lardi affumicati
nl:gerookte spekjes
pt:toucinho fumado
ciqual_food_code:en:28720
ciqual_food_name:en:Smoked lardoons, raw
ciqual_food_name:fr:Lardon fumé, cru


<en:lardon
en:cooked lardoons
de:gekochte Speckwürfel
es:mechas de tocino cocidas
fr:lardons cuits
pt:toucinho cozido

<en:smoked lardoons
en:smoked cooked lardoons
ca:cansalada fumat fregit
de:Speckwürfel gekocht und geräuchert
es:tocino ahumado frito
fr:lardons cuits fumés, lardons cuits fumés rissolés
pt:toucinho cozido fumado
# ingredient/fr:lardons-cuits-fumés has 168 products in 8 languages @2019-05-10
# usage:de:Speckwürfel gekocht und geräuchert (Schweinebrust, Wasser, Glukosesirup, Salz, natürliche Aromen, Gemüsebrühe, Fermente)

<en:pork meat
fr:rognons de porc
ca:ronyons de porc
es:riñones de cerdo

<en:pork meat
fr:jarret avant de porc
es:pierna de cerdo

<en:pork meat
fr:pièces de tête de porc, morceaux de tête de porc
ca:cap de porc
es:cabeza de cerdo

<en:pork meat
en:pork tongue
bg:свински език
ca:llengua de por
de:Schweinezunge
es:lengua de cerdo
fi:sian kieli
fr:langue de porc
hu:sertésnyelv, disznónyelv
it:lingua di maiale
nl:varkenstong
pt:língua de porco
wikidata:en:Q13164545
ciqual_food_code:en:40205
ciqual_food_name:en:Tongue, pork, raw
ciqual_food_name:fr:Langue, porc, crue
#69 @2021-09-20

<en:pork meat
fr:noix de jambon de porc

<en:pork meat
fr:filet et pointe de porc

<en:pork meat
fr:palette de porc

<en:pork meat
en:Pork chops
fr:Côtes de porc
ca:costelles de porc
es:costillas de cerdo
sv:sida av gris
# ingredient/fr:cotes-de-porc has 8 products @2019-05-29
ciqual_food_code:en:28100
ciqual_food_name:en:Pork, chop, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, côte, crue

<en:Pork chops
en:Grilled pork chop
fr:Côte de porc grillée
ciqual_food_code:en:28101
ciqual_food_name:en:Pork, chop, grilled
ciqual_food_name:fr:Porc, côte, grillée

<en:pork meat
en:Pork spare-ribs
fr:Travers de porc
ciqual_food_code:en:28400
ciqual_food_name:en:Pork, spare-ribs, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, travers, cru

# description:en:BOSTON BUTT, or pork butt, is the American name for a cut of pork that comes from the upper part of the shoulder from the front leg and may contain the blade bone.  Boston butt is the most common cut used for pulled pork, a staple of barbecue in the southern United States.

<en:pork meat
en:boston butt, pork rack
de:schweinekamm
fi:sianniska
fr:carré de porc, carré
it:capocollo
ko:목살
pl:karkówka
ru:шея
sk:krkovička
sv:karré, fläskkarré
zh:上肩肉
# zh_yue:脢頭
wikidata:en:Q1420447
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Boston_butt
# ingredient/fr:carre-de-porc has 79 products in 2 languages @2020-12-22
ciqual_food_code:en:28104
ciqual_food_name:en:Pork, rack, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, carré, cru

<en:boston butt
en:Cooked pork rack
fr:Carré de porc cuit
ciqual_food_code:en:28105
ciqual_food_name:en:Pork, rack, cooked
ciqual_food_name:fr:Porc, carré, cuit


<en:pork meat
en:Pork filet mignon
fr:filet mignon de porc

<en:Pork filet mignon
en:Cooked pork filet mignon
fr:Filet mignon de porc cuit
ciqual_food_code:en:28203
ciqual_food_name:en:Pork filet mignon, cooked
ciqual_food_name:fr:Porc, filet mignon, cuit

<en:pork meat
fr:échine de porc

<en:pork meat
fr:viande de porc cuite
ca:porc cuit
es:cerdo cocido

<en:pork meat
fr:viande de porc traitée en salaison
ca:porc curat
es:cerdo curado

<en:pork meat
en:Cooked pork roast
fr:Rôti de porc cuit
ciqual_food_code:en:28301
ciqual_food_name:en:Pork, roast, cooked
ciqual_food_name:fr:Porc, rôti, cuit

<fr:viande de porc traitée en salaison
fr:viande de porc traitée en salaison et précuite
ca:porc curat i precuit
es:cerdo curado y precocido

<en:pork meat
en:chipolata slim sausage
fr:chipolatas
ciqual_food_code:en:30115
ciqual_food_name:en:Chipolata slim sausage, raw
ciqual_food_name:fr:Chipolata, crue

<en:pork meat
fr:chipolatas aux herbes

<en:pork
en:pork skin
bg:свинска кожа
de:Schweinehaut
fr:Peau de porc

# <en:compound
<en:pork meat
en:stewed pork
bg:задушено свинско месо
ca:estofat de porc
de:geschmortes Schweinefleisch
es:estofado de cerdo
fi:haudutettu sianliha
fr:viandes de porc à l'étouffée
it:maiale in umido

<en:pork meat
en:ham, pork ham
bg:шунка, свинска шунка
ca:pernil,pernil de porc
da:skinke
de:Schinken
es:jamón, jamón de cerdo
fi:kinkku, kinkkua, siankinkku, porsaankinkku
fr:jambon, jambon de porc
hu:sonka
it:prosciutto
ja:ハム
nb:skinke
nl:Ham
pl:Szynka, szynka wieprzowa
ru:Ветчина
sv:skinka, skinka av gris, svinskinka
zh:火腿

en:Coppa
fr:Coppa
ciqual_food_code:en:28850
ciqual_food_name:en:Coppa
ciqual_food_name:fr:Coppa

<en:ham
en:Ham in cube
fr:Dés de jambon
ciqual_food_code:en:28922
ciqual_food_name:en:Ham in cube, grated or minced
ciqual_food_name:fr:Dés, allumettes, râpé ou haché de jambon

<en:ham
en:dry-cured ham
fr:jambon sec
ciqual_food_code:en:28812
ciqual_food_name:en:Dry-cured ham
ciqual_food_name:fr:Jambon sec

<en:dry-cured ham
en:dry-cured Parma ham
fr:jambon sec de Parme
ciqual_food_code:en:28844
ciqual_food_name:en:Parma dry-cured ham
ciqual_food_name:fr:Jambon sec de Parme

<en:dry-cured ham
en:dry-cured Serrano ham
fr:jambon sec Serrano
ciqual_food_code:en:28845
ciqual_food_name:en:Serrano dry-cured ham
ciqual_food_name:fr:Jambon sec Serrano

<en:ham
fr:jambon de porc issu d'animaux nourris sans ogm

<en:ham
fr:jambon de porc frais, jambon frais de porc

<en:ham
en:british ham
de:britischer Schinken

<en:ham
fr:jambon de porc français

<en:ham
en:raw ham
ca:pernil cru
de:Rohschinken
es:jamón crudo
fi:raakakinkku
fr:jambon cru
it:prosciutto crudo
nl:rauwe ham
ciqual_food_code:en:28800
ciqual_food_name:en:Cured ham, raw
ciqual_food_name:fr:Jambon cru

<en:raw ham
en:Serrano raw ham
ca:pernil serrà
de:Serrano Rohschinken
es:jamón serrano
fr:jambon cru de Serrano

<en:raw ham
en:Italian raw ham
de:Italiänischer Rohschinken
fr:jambon cru italien
it:prosciutto crudo italiano
nl:Italiaanse rauwe ham

<en:raw ham
en:smoked cured ham
fr:jambon cru fumé
ciqual_food_code:en:28801
ciqual_food_name:en:Cured ham, raw, smoked
ciqual_food_name:fr:Jambon cru, fumé

<en:smoked cured ham
en:Bayonne ham
fr:Jambon de Bayonne
ciqual_food_code:en:28811
ciqual_food_name:en:Bayonne Cured ham, raw, smoked
ciqual_food_name:fr:Jambon de Bayonne

<en:ham
en:cooked ham
da:kogt skinke
de:gekochter Schinken
es:jamón cocido
fi:keittokinkku, kypsennetty kinkku
fr:jambon cuit
hu:főtt sonka
it:prosciutto cotto
nl:gekookte ham
pt:fiambre cozinhado
sv:kokt skinka

<en:cooked ham
fr:jambon cuit choix

<fr:jambon cuit choix
fr:jambon cuit choix fumé


<en:cooked ham
fr:jambon cuit standard

<en:cooked ham
en:superior cooked ham
de:Delikatess Kochschinken
es:jamón cocido de calidad superior
fi:Superior keittokinkku
fr:jambon cuit supérieur

<en:superior cooked ham
fr:jambon cuit de qualité supérieure avec couenne jambon de porc

#type of dried ham from portugal
<en:ham
pt:presunto



<en:ham
en:smoked ham with natural juices
de:geräucherter Schinken mit natürlichen Säften

<en:pork
en:pork by-product
de:Nebenprodukt aus Schweinefleisch
es:Subproducto de cerdo
fi:sianlihan sivutuote, sianlihasta saatava sivutuote
fr:sous-produit du porc
it:Prodotto con maiale
nl:Varkensvleesbijproduct
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:pork by-product
fr:graisse de porc
pt:gordura de suíno
ro:grăsime de porc, grasime de porc

<en:pork by-product
fr:sang frais de porc

<en:pork by-product
fr:protéines de sang de porc

<en:pork by-product
fr:sang de porc
fi:sian veri
sv:svin blod, blod av svin

<en:pork by-product
fr:plasma de porc

<en:pork meat
en:pork loin
bg:свинско филе, свинско контрафиле
ca:Llom de porc
de:Schweinelende
es:Lomo de cerdo
eu:txerri-solomo
fr:longe de porc
gl:lombo de porco
it:lonza di maiale
ko:등심
pt:lombo
# pt-br:lombo de porco
ru:корейка
zh:猪里脊
wikidata:en:Q7230136
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pork_loin
description:en:Pork loin is a cut of meat from a pig, created from the tissue along the dorsal side of the rib cage.
description:es:El lomo de cerdo es cada una de las dos piezas de la carne del cerdo que están junto al espinazo y bajo las costillas del animal.
# ingredient/pork-loin 93 products in 5 languages @2019-08-17
ciqual_food_code:en:28003
ciqual_food_name:en:Pork loin, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, longe, crue

<en:pork loin
en:raw pork loin
fr:longue de porc crue
ciqual_food_code:en:28003
ciqual_food_name:en:Pork loin, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, longe, crue

<en:pork loin
en:Cooked pork loin
fr:Longe de porc cuite
ciqual_food_code:en:28007
ciqual_food_name:en:Pork loin, cooked
ciqual_food_name:fr:Porc, longe, cuite

<en:pork loin
fr:longe de porc traitée en salaison

<en:pork meat
fr:viande séparée mécaniquement de porc

<en:pork meat
en:Pork knuckle, Pork shank
fr:jarret de porc, jarrets de porc
ciqual_food_code:en:28004
ciqual_food_name:en:Pork, knuckle or shank, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, jarret, cru

<en:Pork knuckle
fr:jarret de porc désossé, jarrets de porc désossés

<en:pork meat
en:pork leg
bg:свински бут, свинско месо от бут
de:Schweinekeule, Schweineschenkel
fr:cuisse de porc
hr:svinjsko meso od buta
it:coscia di suino, coscia suina

<en:pork meat
fr:gorge de porc

<en:pork meat
fr:maigre et gras de porc

<en:pork meat
fr:couenne de porc, couennes de porc

# <en:broth
<en:pork
en:pork stock, pork broth
bg:свински бульон
de:Schweinefleischbrühe
es:caldo de cerdo
fr:bouillon de porc

# <en:bone
fr:os et viande de porc

<en:pork by-product
# <en:bone
en:pork bone
de:Schweineknochen
es:hueso de cerdo
fr:os de porc

<en:pork meat
en:pork liver
bg:свински черен дроб
ca:fetge de porc
cs:vepřová játra
da:svinelever
de:Schweineleber
eo:porka hepataĵo
es:higado de cerdo, tocino de hígado de cerdo
fi:sianmaksa
fr:foie de porc
hu:sertésmáj
id:hati babi
it:fegato di maiale
ja:豚肝臓
nl:varkenslever
no:svinelever
pl:wątroba wieprzowa
ro:ficat de porc, ficat porc
ru:Свиная печень, печень свиная
sv:Grislever
zh:猪肝
#yue:豬膶
wikidata:en:Q18384179
ciqual_food_code:en:40119
ciqual_food_name:en:Liver, pork, raw
ciqual_food_name:fr:Foie, porc, cru
#1372 @2021-09-20

<en:pork meat
en:pork belly, pork bellies
bg:свинско шкембе
da:Slag
de:Schweinebauch
el:χοιρινό στήθος
eo:porkventraĵo
es:panza de cerdo
fi:porsaankylki
fr:ventre de porc
ga:bolg muiceola
hr:svinjska potrbušina
hu:császárszalonna
ja:ポークベリー
jv:weteng babi
ko:삼겹살
nl:varkensbuik, buikspek
ru:пашина
sv:sidfläsk
vi:thịt ba chỉ
zh:豬腩
#nan:sam-chân-ba̍h
# wuu:五花肉
# zh-hk:豬腩
wikidata:en:Q1365868
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pork_belly
ciqual_food_code:en:28002
ciqual_food_name:en:Pork, belly, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, poitrine, crue
# TODO: investigate between pork belly and pork breast
description:de:Als Schweinebauch werden die gut mit Fett durchwachsenen und mit Rippen durchzogenen Stücke der hinteren (caudalen), unteren (ventralen) Brustkörbe der Hausschweine bezeichnet.
description:en:Pork belly is a boneless and fatty cut of meat from the belly of a pig.
description:es:La panza de cerdo es la carne procedente de la panza de un cerdo.
# 169 in 9 languages @2021-09-22

<en:pork belly
en:british pork belly

<en:pork belly
en:smoked pork belly
fr:poitrine de porc fumée
ca:cansalda de por fumat
es:panceta de cerdo ahumada, panceta ahumada de cerdo
it:pancetta affumicata
nl:gerookt varkensbuik
ciqual_food_code:en:28502
ciqual_food_name:en:Pork belly, smoked, raw
ciqual_food_name:fr:Poitrine de porc, fumée, crue
#76 @2021-09-23

en:breast
bg:гърди
da:Bryst
de:Brustfleisch
es:Pechuga
fi:Rinta
fr:poitrine
it:Petto
nl:borst

<en:breast
en:smoked breast
bg:пушени гърди
de:Geräuchertes Brustfleisch
fr:poitrine fumée

<en:breast
<en:pork meat
en:pork breast
bg:свински гърди
da:brystflæsk
de:Schweinebrust
es:panceta de cerdo
fi:Porsaan rinta
fr:poitrine de porc
it:Petto di maiale
ro:piept de porc, piet porc

<en:pork meat
fr:viande et gras de porc


# <en:broth
<en:pork
en:dehydrated pork broth, pork stock powder
de:getrocknete Schweinebrühe, getrocknete Schweinefleischbrühe
fr:bouillon de porc déshydraté

<en:pork by-product
fr:couenne et gras de porc

<en:pork meat
fr:barde de porc

<en:pork loin
en:pork fillet, pork tenderloin
da:svinemørbrad
fi:porsaanfilee, porsaan sisäfilee
fr:filet de porc
id:Babi has dalam
jv:Babi has jero
pl:Polędwiczka
sv:ytterfilé av gris, fläskfilé
vi:Nạc thăn
zh:豬柳
wikidata:en:Q17045135
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pork_tenderloin
description:en:Pork tenderloin, also called pork fillet, pork steak[1] or Gentleman's Cut, is a long thin cut of pork.
description:nl:Varkenshaas is de meest malse spier van het varken, die zich in de rug van een varken bevindt. Het is een schuin toelopend stukje vlees.
# ingredient/fr:filet-de-porc has 248 products in 6 languages @2021-08-17
ciqual_food_code:en:28201
ciqual_food_name:en:Pork tenderloin, lean, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, filet, maigre, cru

<en:pork fillet
en:raw lean pork tenderloin
fr:filet de porc cru
ciqual_food_code:en:28201
ciqual_food_name:en:Pork tenderloin, lean, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, filet, maigre, cru

<en:pork meat
en:pork cutlet
bg:свински котлет
de:schweineschnitzel
fi:porsaanleike
fr:escalope de porc
ko:포크 커틀릿
ru:свиная вырезка
sv:grisschnitzel
wikidata:en:Q22971811
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pork_cutlet
# ingredient/fr:escalope-de-porc has 5 products in 1 language @2020-12-22
ciqual_food_code:en:28460
ciqual_food_name:en:Pork, ham escalope, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, escalope de jambon, crue

<en:pork cutlet
en:raw pork ham escalope
fr:escalope de porc crue
ciqual_food_code:en:28460
ciqual_food_name:en:Pork, ham escalope, raw
ciqual_food_name:fr:Porc, escalope de jambon, crue

<en:pork meat
fr:maigre de tête de porc

<en:pork meat
fr:gras et couenne de porc

<en:broth
<en:pork
fr:fond de porc

<en:pork
fr:tissu conjonctif de porc
nl:varkensbindweefsel

# description:en:LARD is fat from a pig, in both its rendered and unrendered forms. Lard is one of the few edible oils with a relatively high smoke point, attributable to its high saturated fatty acids content. Pure lard is especially useful for cooking since it produces little smoke when heated and has a distinct flavor when combined with other foods.

# from:en:pork
<en:animal fat
en:pork fat
ar:دهن خنزير
bg:свинска мас, свинска мазнина
cs:vepřový tuk
da:svinefedt
de:schweinefett
el:χοιρινό λίπος
es:grasa de cerdo, grasa animal de cerdo
eu:txerri-gantz
fa:چربی خوک
fr:gras de porc
hr:svinjska mast, svinjsko masno tkivo
hu:slanina, sertészsír
id:lemak babi
it:grasso di maiale, grasso di suino, grasso suino
nl:varkensvet
no:svinefett
pl:tłuszcz ze świni, tłuszcz wieprzowy
pt:gordura de porco
sh:svinjska mast
sl:svinjska mast
sr:svinjska mast
sv:grisfett, fett från gris
tr:domuz yağı
# sr-el:svinjska mast
ciqual_food_code:en:16530
ciqual_food_name:en:Pork fat, raw
ciqual_food_name:fr:Lard gras, cru

#comment:en:Be careful between lard and pork fat. Not all languages differentiate
<en:pork fat
en:lard,  pork lard
an:redetiu
ca:saïm
cs:sádlo
cv:смалец
de:Schmalz
eo:ŝmalco
es:manteca de cerdo, manteca de cerdo iberico
fi:ilava
fr:saindoux, lard gras
fy:riezel
ga:blonag
gd:blonag
gl:manteiga de porco
hu:disznózsír
io:saimo
it:strutto
ja:ラード
ko:라드
lb:schmalz
nb:smult
nl:reuzel
nn:smult
pl:smalec
pt:banha
ru:смалец
sv:ister
th:มันหมู
uk:смалець
wa:saeyén
zh:豬油
# ast:mantega de gochu
# bar:schmoiz
# lzh:豬油
# pdc:schmals
# scn:nzunza
# sgs:taukā
# szl:tuste
# yue:豬油
wikidata:en:Q72827
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lard
ciqual_food_code:en:16520
ciqual_food_name:en:Lard or pork fat
ciqual_food_name:fr:Saindoux
# ingredient/lard has 2818 products in 10 languages @2019-07-10

###################################################################################################
#
#                                Beef
#
###################################################################################################


# viande bovine in ingredients refers to (aged) beef, not veal
#<fr:viande bovine
<en:veal
<en:meat
en:veal meat
bg:телешко месо
ca:carn de vedella
da:kalvekød
de:Kalbsfleisch, Kalbfleisch
es:carne de ternera
fi:vasikanliha
fr:viande de veau
hu:borjúhús
nl:kalfsvlees
sv:kalvkött
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Viande de veau France
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:20.5

<en:beef
en:veal
bg:телешко
de:Kalb
es:ternera
fi:vasikka
fr:veau
hu:borjú
it:vitello
nl:kalf
vegan:en:no
vegetarian:en:no

# <en:bone
<en:veal
fr:os de veau

<en:veal
<en:fond
en:veal fond
fr:fond de veau
# ingredient/veal-fond has no products @2021-08-17
ciqual_food_code:en:11169
ciqual_food_name:en:Veal stock for sauce and cooking, dehydrated
ciqual_food_name:fr:Fond de veau pour sauces et cuisson, déshydraté

<en:veal fond
en:dehydrated veal fond
fr:fond de veau déshydraté, Fond de veau pour sauces et cuisson déshydraté
ciqual_food_code:en:11169
ciqual_food_name:en:Veal stock for sauce and cooking, dehydrated
ciqual_food_name:fr:Fond de veau pour sauces et cuisson, déshydraté
# ingredient/dehydrated-veal-fond has no products @2021-08-17

en:casing
de:Hülle
es:Cubierto, caja
fi:kotelo
fr:enveloppe
hr:omotač, omotaču
it:involucro
nl:vel

# description:en:COLLAGEN is the main structural protein in the extracellular space in the various connective tissues in the body.  It is widely used in the form of collagen casings for sausages, which are also used in the manufacture of musical strings.

# <en:animal part
en:collagen
an:Colachén
ar:كولاجين
bg:Колаген
ca:collagen
cs:kolagen
da:Kollagen
de:Kollagen
el:κολλαγόνο
eo:kolageno
es:colágeno
eu:Kolageno
fa:کلاژن
fi:Kollageeni
fr:collagène
ga:Collaiginí
gl:Coláxeno
he:קולגן
hi:कोलेजन
hr:Kolagen
hu:Kollagén
hy:Կոլագեն
id:Kolagen
it:collagene
ja:コラーゲン
kk:Коллаген
kn:ಕಾಲಜನ್
ko:콜라겐
la:Collagenum
lt:Kolagenas
lv:Kolagēns
mk:Колаген
ml:കൊളാജൻ
mn:Коллаген
ms:Kolagen
nb:Kollagen
nl:collageen
nn:kollagen
pl:Kolagen
pt:colágeno
ro:Colagen
ru:Коллаген
sh:Kolagen
sk:kolagén
sl:Kolagen
sr:колаген
sv:Kollagen
th:คอลลาเจน
tr:Kollajen
uk:Колаген
vi:Collagen
zh:膠原蛋白
# sco:collagen
# sr-ec:колаген
# sr-el:kolagen
# yue:膠原蛋白
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Collagen
# ingredient/fr:collagène has 128 products in 4 languages @2019-04-21
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:collagen
en:hydrolyzed collagen, collagen hydrolyzate, collagen hydrolysate
ar:كولاجين متحلل
bg:хидролизиран колаген
de:kollagen-hydrolysat
es:colágeno hidrolizado
sv:kollagenpeptider
vi:collagen peptide
wikidata:en:Q1779264
# ingredient/en:hydrolyzed-collagen has 106 products in 3 languages @2020-06-13

<en:casing
<en:collagen
en:natural casing
de:Naturdarm
fi:luonnonsuoli
fr:boyau naturel
nl:natuurlijk omhulsel, eetbare natuurdarm
ro:Membrana naturala comestibila
sv:naturtarm
# ingredient/fr:boyau-naturel has 176 products in 2 languages @2019-02-12

<en:collagen
fr:boyau collagénique
nl:collageendarm
# ingredient/fr:boyau-collagénique has 41 products @2019-02-12
# boyau collagénique (collagène, glycérine, cellulose)

<en:collagen
<en:beef
en:beef casing
de:Rinderdarm
fr:boyau de bœuf, boyau de boeuf, collagène de boeuf
hu:marhabél
it:budello di manzo
nl:rundercollageen
pl:kolagen wołowy
# ingredient/fr:boyau-de-boeuf has 24 products in 4 languages @2019-01-30
# enveloppe:boyau de boeuf

<en:collagen
<en:pork
en:pork collagen, pork casing, pork gut
bg:свински колаген
de:Schweinedarm
es:Tripa de cerdo, tripa natural de cerdo, tripa natural de cerdo de calibre estrecho
fi:siansuoli, porsaansuoli, porsaan suolessa
fr:boyau de porc
hu:sertésbél, disznóbél
it:budello di maiale
nl:varkenscollageen, varkencollageen
pl:kolagen wieprzowy
# ingredient/fr:boyau-de-porc has 1085 products in 5 languages @2019-02-12

<en:pork collagen
fr:boyau naturel de porc


<en:beef
fr:sous-produit du boeuf

<en:beef
fr:jus de cuisson de viande de bœuf, jus de cuisson de viande de boeuf, jus de cuisson du boeuf

<fr:jus de cuisson de viande de bœuf
fr:jus concentré d'os et de viande de bœuf, jus concentré d'os et de viande de boeuf
# ingredient/fr:jus-concentré-d’os-et-de-viande-de-bœuf has 14 products in 2 languages @2019-02-12


# SAUSAGES

# <en:compound

<en:meat
en:botifarra
ca:botifarra
es:butifarra, butifarras
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Botifarra
wikidata:en:Q7046

<en:meat
en:black botifarra
ca:botifarra negra
de:schwarze Botifarra

<en:meat
es:chistorra
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chistorra
wikidata:en:Q590686

<en:meat
en:Cured sausage
es:Embutido curado
fr:Saucisson

<en:Cured sausage
en:Smoked cured sausage
fr:Saucisson fumé, saucissons fumés

#category:en:salami
<en:meat
en:salami
ar:سلامي
be:Салямі
bg:Салам
co:Salamu
cs:salám
el:Σαλάμι
eo:salamo
es:salame
et:Salaami
fa:سالامی
gl:Salame
he:סלמי
hr:Salama
hu:szalámi
hy:Սալյամի
it:Salame
ja:サラミ
ka:სალიამი
kk:Салями
ko:살라미
mk:Салама
pt:salame
ro:Salam
ru:салями
sk:Saláma
sr:Салама
tr:Salam
ur:سالامی
xx:salami
zh:莎樂美腸
wikidata:en:Q188655
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Salami
ciqual_food_code:en:30350
ciqual_food_name:en:Salami
ciqual_food_name:fr:Salami
description:de:Die Salami ist eine europäische Rohwurstsorte aus Schweinefleisch und anderen Fleischsorten.
description:en:Salami is a cured sausage consisting of fermented and air-dried meat, typically pork.
description:es:El salami o salame es un embutido que se elabora con una mezcla de carnes de vacuno y porcino sazonadas y que es posteriormente ahumado y curado al aire, similar al salchichón.
description:fr:Le salami est un type de saucisson originaire d'Italie.
description:it:Il salame è un tipo di salume insaccato, crudo e stagionato, ottenuto a partire da una miscela di macinato di carne e grasso.
description:nl:Salami is de benaming voor gedroogde worst van Italiaanse oorsprong.
description:pt:O salame é um enchido de origem italiana.
# ingredient/salami has 1158 products @2021-08-17

# description:en:PEPPERONI is an American variety of salami, made from a cured mixture of pork and beef seasoned with paprika or other chili pepper.

<en:salami
en:pepperoni
ar:ببروني
ca:pepperoni
da:pepperoni
de:Pepperoni
el:πεπερόνι
es:pepperoni
fa:پپرونی
fi:pepperoni, pepperonisalami
fr:pepperoni
he:פפרוני
hi:पेपरोनी
hu:pepperoni
hy:պեպերոնի
id:pepperoni
it:Salame piccante
ja:ペパロニ
jv:pepperoni
ko:페퍼로니
ms:peperoni
nb:pepperoni
ne:पेपरोनी
nl:pepperoni
pl:pepperoni
pt:pepperoni
ru:пеперони
sv:pepperoni
tr:pepperoni
uk:пепероні
vi:pepperoni
zh:意大利红肠
wikidata:en:Q855131
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pepperoni

<en:meat
en:prepared meat, processed meat, cured meat
fr:charcuterie

<en:meat
en:smoked sausage
fr:saucisses fumées
nl:rookworst

<en:meat
en:Garlic sausage
fr:Saucisson à l'ail
nl:knoflookworst
ciqual_food_code:en:30700
ciqual_food_name:en:Garlic sausage
ciqual_food_name:fr:Saucisson à l'ail

<en:meat
en:pork sausage, pork sausages
de:Wurst aus Schweinefleisch, Wurst vom Schwein
fr:saucisse de porc
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Saucisse de porc
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.5

<en:pork sausage
en:Ham sausages
fr:Saucisses de jambon pur porc
ciqual_food_code:en:30764
ciqual_food_name:en:Ham sausage
ciqual_food_name:fr:Saucisse de jambon pur porc

<en:pork sausage
fr:saucisses pur porc fumées

<en:pork sausage
fr:saucisses de Toulouse

en:Frankfurter sausages
fr:Saucisses de Francfort
ciqual_food_code:en:30134
ciqual_food_name:en:Frankfurter sausage
ciqual_food_name:fr:Saucisse de Francfort

<en:pork sausage
en:Morteaux sausage
fr:Saucisse de Morteau
ciqual_food_code:en:30104
ciqual_food_name:en:Morteaux sausage
ciqual_food_name:fr:Saucisse de Morteau

<en:pork sausage
en:Montbeliard sausage
fr:Saucisse de Montbéliard
ciqual_food_code:en:30105
ciqual_food_name:en:Montbeliard sausage
ciqual_food_name:fr:Saucisse de Montbéliard

<fr:saucisses de Toulouse
fr:saucisses de toulouse grillées
# treatment:en:gril

<en:meat
<en:pork sausage
fr:saucisson de porc
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Saucisson de porc
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.1

<en:meat
fr:saucisse de strasbourg

fr:plasma déshydraté
# ingredient/fr:plasma-déshydraté has 46 products in french @2019-02-10


# <en:context
<en:meat
en:liver
de:Leber
es:hígado
fr:foie
pl:wątroba
wikidata:en:Q1470283
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Liver_(food)
# ingredient/fr:foie has 57 products in french @2019-03-01
# Porc 91% (gorge, foie, épaule)

<en:meat
<en:animal
en:frog legs
de:Froschschenkel
fr:Cuisses de grenouilles
wikidata:en:Q1258910
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Frog_legs


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                                  S T A R C H     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# description:en:STARCH is a polymeric carbohydrate consisting of a large number of glucose units joined by glycosidic bonds.

# nova:en:starch
en:starch, food starch, starches
an:Amelón
ar:نشا
az:Nişasta
ba:Крахмал
be:Крухмал
bg:нишесте, скорбяла, нишестета
bn:স্টার্চ
bs:Škrob
ca:Midó
cs:Škrob
da:stivelse
de:Stärke, Stärken, Speisestärke
el:άμυλο
es:almidón,fecula
et:Tärklis
eu:Almidoi
fa:نشاسته
fi:tärkkelys, tärkkelystä
fr:amidon, fécules, fécule
fy:Stiselmoal
ga:Stáirse
he:עמילן
hi:मंड
hr:Škrob
hu:Keményítő
hy:Օսլա
id:Amilum
io:Amilo
is:Sterkja
it:Amido, amidi, fecola
ja:デンプン, でん粉
ka:სახამებელი
kk:Крахмал
ko:녹말
la:Amylum
li:Zètmael
lt:Krakmolas
lv:Ciete
mk:Скроб
ml:അന്നജം
mn:Цардуул
ms:Kanji
nb:stivelse
nl:zetmeel
nn:Stive
oc:Amidon
pa:ਸਟਾਰਚ
pl:Skrobia
pt:amido
qu:Miqu
ro:Amidon
ru:Крахмал
sh:Škrob
sk:Škrob
sl:Škrob
sq:Amidoni
sr:Скроб
su:Aci
sv:stärkelse
sw:Wanga
ta:மாப்பொருள்
th:แป้ง
tl:Gawgaw
tr:Nişasta
tt:Kraxmal
uk:Крохмаль
ur:نشاستہ
uz:Kraxmal
vi:Tinh bột
yi:קראכמל
zh:淀粉
# als:Stärchi
# ast:Almidón
# azb:نشاسته
# nap:Posema
# sco:Stairch
# yue:澱粉
wikidata:en:Q41534
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Starch
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# ingredient/fr:fécules has 612 products in 5 languages @2019-01-25
# usage:fr:fécules (dont blé)

<en:starch
en:modified starch, modified starches, modified food starch, modified food starches, food starch modified
ar:نشا معدل
bg:Модифицирано нишесте, модифицирани нишестета, модифицирана скорбяла
ca:Midó modificat, Midons modificats, Fècula modificada, fècules modificades
cs:Modifikovaný škrob
da:modificeret stivelse
de:modifizierte Stärke
el:τροποποιημένο άμυλο
es:almidón modificado,almidones modificados
et:modifitseeritud tärklis
fi:muunnettu tärkkelys, modifioitu tärkkelys, muunneltu tärkkelys
fr:amidon transformé, amidon modifié, amidons modifiés, amidons transformés
ga:Stáirse modhnaithe
he:עמילן מעובד
hr:modificirani škrob
hu:Módosított keményítő
is:umbreytt sterkja
it:amido modificato, Amidi modificati
ja:加工デンプン
lt:modifikuotas krakmolas
lv:Modificēta ciete
mt:Lamtu mmodifikat
nb:modifisert stivelse
nl:gemodificeerd zetmeel, Gemodificeerde zetmelen
pl:modyfikowana skrobia, skrobia modyfikowana, modyfikowane skrobie, skrobie modyfikowane
pt:amido modificado
ro:amidon modificat
sk:Modifikovaný škrob
sl:modificiran skrob, modificirani škrob
sv:modifierad stärkelse
zh:化製澱粉
wikidata:en:Q415766
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Modified_starch

# description:en:Corn starch or maize starch is the starch derived from the corn (maize) grain.

#category/corn starch
<en:starch
en:corn starch, maize starch, cornstarch
ar:نشا الذرة
bg:царевично нишесте
ca:midó de blat de moro
cs:kukuřičný škrob
da:majsstivelse
de:Maisstärke
el:άμυλο αραβοσίτου
eo:maizamelo
es:almidón de maíz, maicena, fecula de maiz
et:maisitärklis
eu:maizena
fa:نشاسته ذرت
fi:maissitärkkelys
fr:amidon de maïs, amidon de mais, fécule de mais, amidon natif de maïs
he:עמילן תירס
hr:kukuruzni škrob
hu:kukoricakeményítő
id:tepung jagung
is:maíssterkja
it:amido di mais
ja:コーンスターチ
kk:жүгері крахмалы
ko:옥수수 녹말
lt:kukurūzų krakmolas
lv:kukurūzas ciete
ms:tepung jagung
nb:maisstivelse, maisenna
nl:maïszetmeel, maiszetmeel, maïzena
no:maisstivelse
pl:skrobia kukurydziana
pt:amido de milho
ro:amidon de porumb
ru:кукурузный крахмал, крахмал кукурузный
sk:kukuričný škrob
sl:koruzni škrob
sr:kukuruzni skrob
sv:stärkelse av majs, majsstärkelse
th:แป้งข้าวโพด
tr:mısır nişastası
uk:кукурудзяний крохмаль
zh:玉米澱粉
# war:gawgaw
# yue:粟粉
ciqual_food_code:en:9510
ciqual_food_name:en:Maize/corn starch
ciqual_food_name:fr:Amidon de maïs ou fécule de maïs
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Corn_starch
#76146 in 38 @2021-09-28

<en:corn starch
en:non-gmo corn starch
es:maicena no modificada genéticamente, maicena no-gmo, maicena no gmo,
fr:amidon de mais sans OGM
#321 in 2 @2021-09-28

<en:corn starch
en:waxy maize starch, waxy corn starch
de:Wachsmaisstärke
fr:amidon de maïs cireux
it:amido di mais ceroso
nl:kleefmaïszetmeel, waxy maiszetmeel, waxy maïszetmeel
#379 @2021-09-28

<en:corn starch
<en:modified starch
en:modified corn starch, modified corn starches, modified maize starch, corn starch modified
bg:модифицирано царевично нишесте
ca:Midó de moresc modificat, midó de panís modificat, midó modificat de blat de moro, midó de blat de moro modificat, midons de moresc modificat, midons de panís modificat, midons de blat de moro modificat
cs:Modifikovaný kukuřičný škrob
da:modificeret majsstivelse
de:modifizierte Maisstärke
el:τροποποιημένο άμυλο αραβοσίτου
es:Almidón modificado de maiz, almidon de maiz modificado, almidones de maiz modificados
et:modifitseeritud maisitärklis
fi:muunnettu maissitärkkelys, modifioitu maissitärkkelys, muunneltu maissitärkkelys, muunnettua maissitärkkelystä
fr:amidon transformé de maïs, amidon de maïs transformé, amidon modifié de maïs, amidon de maïs modifié, amidons modifié de maïs, amidons modifiés de maïs
hr:modificirani kukuruzni škrob
hu:módosított kukoricakeményítő
is:umbreytt maíssterkja
it:amido modificato di mais, amido di mais modificato
lt:modifikuotas kukurūzų krakmolas
nb:modifisert maisstivelse
nl:gemodificeerd maïszetmeel, gemodificeerd maiszetmeel
pl:modyfikowana skrobia kukurydziana, modyfikowana skrobia z kukurydzy
pt:amido de milho modificado, amido modificado de milho
ro:amidon modificat din porumb, amidon modificat de porumb
ru:крахмал кукурузный модифицированный
sk:modifikovaný kukuričný škrob
sl:modificiran koruzni škrob
sv:modifierad majsstärkelse

<en:modified starch
<en:waxy maize starch
en:modified waxy maize starch
de:modifizierte Wachsmaisstärke
fr:amidon modifié de maïs cireux, amidon de maïs cireux modifié
it:amido di mais ceroso modificato
wikidata:en:Q3614284

<en:corn starch
fr:amidon modifié de maïs visqueux

<en:modified corn starch
<en:non-gmo corn starch
fr:amidon transformé de mais sans OGM

# description:en:Potato starch is starch extracted from potatoes.

<en:starch
en:potato starch
ar:نشا البطاطا
bg:картофено нишесте
ca:Fècula de patata, midó de patata
cs:Bramborový škrob
da:kartoffelstivelse, Kartoffelmel
de:Kartoffelstärke
es:fécula de patata, Almidón de papa, Almidón de patata
et:Kartulitärklis
fi:perunatärkkelys
fr:amidon de pommes de terre, amidon de pomme de terre, fécule de pommes de terre, fécule de pomme de terre
hr:krumpirov škrob, krumpirov skrob
hu:burgonyakeményítő
id:Tepung kentang
is:kartöflusterkja
it:fecola di patate, amido di patata, amido di patate
ja:片栗粉
ko:감자 녹말
lt:bulvių krakmolas
ms:Kanji kentang
nb:potetstivelse
nl:aardappelzetmeel
nn:Potetmjøl
pl:skrobia ziemniaczana
pt:fecula de batata
ro:amidon din cartofi, amidon de cartofi
ru:Картофельный крахмал, крахмал картофельный
sv:potatisstärkelse
uk:Картопляний крохмаль
zh:太白粉
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potato_starch
wikidata:en:Q715160

# en:modified potato starch is listed under en:thickener

# Wikipedia: Arrowroot is a starch obtained from the rhizomes (rootstock) of several tropical plants, traditionally Maranta arundinacea, but also Florida arrowroot from Zamia integrifolia, and tapioca from cassava (Manihot esculenta), which is often labelled as arrowroot.

<en:starch
en:arrowroot, arrowroot power, arrowroot starch, arrowroot flour
de:Pfeilwurzelstärke, Pfeilwurzelmehl

<en:starch
# <en:wheat
en:wheat starch
bg:пшенично нишесте
ca:Midó de blat, fècula de blat
cs:pšeničný škrob
da:Hvedestivelse
de:Weizenstärke
el:άμυλο σιταριού
es:almidón de trigo
et:nisutärklis
fi:vehnätärkkelys, vehnätärkkelystä
fr:amidon de froment, amidon de blé
he:עמילן חיטה
hr:pšenični škrob
hu:búzakeményítő
it:amido di frumento
nb:hvetestivelse
nl:tarwezetmeel, tarwe zetmeel
pl:Skrobia pszenna
pt:amido de trigo
ro:amidon din grâu
ru:Пшеничный крахмал, крахмал-пшеничный
se:pšenični skrob
sv:vetestärkelse
allergens:en: en:gluten

<en:modified starch
<en:wheat starch
en:modified wheat starch
bg:модифицирано пшенично нишесте
ca:midó de blat modificat
de:modifizierte Weizenstärke
es:almidón de trigo modificado
fi:muunnettu vehnätärkkelys, muunneltu vehnätärkkelys
fr:amidon modifié de blé, amidon transformé de blé
hu:módosított búzakeményítő
it:amido modificato di frumento
nl:gemodificeerd tarwezetmeel
sv:modifierad vetestärkelse

<en:modified starch
<en:wheat starch
fr:amidon de blé partiellement modifié

<en:wheat starch
en:fermented wheat starch
nl:gefermenteerde tarwezetmeel

<en:wheat starch
en:pregelatinized wheat starch
de:Weizenquellstärke
fr:amidon de blé prégélatinisé

<en:syrup
<en:disaccharide
en:tapioca syrup
bg:сироп от тапиока
de:Tapiokasirup
es:sirope de tapioca
fr:sirop de tapioca
it:Sciroppo di Tapioca
nl:tapiocastroop
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
from_palm_oil:en:no


<en:starch
# <en:rice
en:rice starch
bg:оризово нишесте
cs:Rýžová škrob
de:Reisstärke
es:almidon de arroz, amido de arroz
fi:riisitärkkelys
fr:amidon de riz
hu:rizskeményítő
it:amido di riso
nl:rijstzetmeel
pl:Skrobia ryżowa
pt:amido de arroz
ru:Крупа рисовая, крупа рисовая шлифованная
sv:risstärkelse
description:fr:Amidon de riz est produit par trempage du riz dans un bain alcalin (potasse ou soude).

<en:modified starch
# <en:rice
<en:rice starch
en:modified rice starch
bg:модифицирано оризово нишесте
de:modifizierte Reisstärke
es:almidón modificado de arroz
fi:muunnettu riisitärkkelys
fr:amidon de riz modifié, amidon transformé de riz, amidons transformés de riz, amidon modifié de riz
hu:módosított rizskeményítő
it:amido modificato di riso
nl:gemodificeerd rijstzetmeel, getransformeerd rijst zetmeel
pt:amido de arroz modificado
ru:Рисовый крахмал
sv:modifierad risstärkelse, modifierad stärkelse av ris

<en:modified starch
<en:corn starch
<en:potato starch
fr:amidons modifiés de maïs et de pomme de terre

<en:starch
<en:potato starch
fr:amidons de blé et de pomme de terre

<en:modified corn starch
<en:modified tapioca starch
fi:muunnettu maissi- ja tapiokatärkkelys

<en:starch
en:pea starch
bg:грахово нишесте
de:Erbsenstärke
fi:hernetärkkelys
fr:Amidon de pois
nl:erwtenzetmeel
pl:skrobia grochowa, skrobia z grochu, skrobi grochowej, skrobi z grochu
sv:ärtstärkelse
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:hernet%C3%A4rkkelys
# 1 entry @ 2019-11-02

<en:starch
en:barley starch
bg:ечемично нишесте
de:Gerstenstärke
fi:ohratärkkelys
fr:amidon d'orge
sv:kornstärkelse
allergens:en: en:gluten
# ingredient/fr:amidon-d'orge has 1 product in 1 language @2020-06-08

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                 O I L S   A N D   F A T S   S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# description:en:Several edible vegetable and animal oils, and also fats, are used for various purposes in cooking and food preparation. In particular, many foods are fried in oil much hotter than boiling water. Oils are also used for flavoring and for modifying the texture of foods (e.g. Stir Fry). Cooking oils are derived either from animal fat, as butter, lard and other types, or plant oils from the olive, maize, sunflower and many other species.

# comment:en:This is a convenience ingredient, so that there is only ONE parent for all oils and fats

en:oil and fat, oils and fats
bg:масла и мазнини
ca:Oli i greix, olis i greixos, matèria grassa, M.G.
cs:oleji a tuky
da:olier og fedtstoffer
de:Speiseöle und -fette
el:έλαια και λίπη
es:aceites y grasas,materia grasa
et:õlid ja rasvad
fi:öljy ja rasva, öljyt ja rasvat
fr:huiles et graisses, matières grasses
he:שמן ושומן
hr:Ulja i masti
hu:Olajok és zsírok, olaj és zsír
it:oli e grassi
lt:Aliejus ir riebalai
lv:Eļļas un tauki
mt:żjut u xaħmijiet
nb:olje og fett, oljer of fett
nl:oliën en vetten, vetstoffen
pl:oleje i tłuszcze
pt:óleos e gorduras
ro:uleiuri și grăsimi
ru:растительным и животным жирам
sk:Oleje a tuky
sl:olja in maščobe
sv:oljor och fetter
uk:Олія і жир
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe

# description:en:VEGETABLE OILS, or vegetable fats, are fats extracted from seeds, or less often, from other parts of fruits.
# comment:en:In some languages one distinghuishes between edible and non-edible oils

<en:oil and fat
en:vegetable oil and fat
bg:растително масло и мазнина, растителни мазнини и масла
ca:Oli i greix vegetal
da:Vegetabilsk olie og fedt
de:pflanzliche Öle und Fette
el:Φυτικά έλαια και λίπη
es:aceites y grasas vegetales
et:taimsed rasvad ja õlid
fi:kasviöljy ja -rasva, kasviöljyt ja -rasvat
fr:huiles et graisses végétales, graisses et huiles végétales, graisse et huile végétales, huiles et matières grasses végétales, huile et graisses végétales, huile et graisse végétale, graisse et huiles végétales, huile et graisse végétales, graisses et huile végétales, huiles végétales hydrogénées et non hydrogénées
he:שומן ושמן מן הצומח
hr:biljna ulja i masnoće, biljna ulja i masti
hu:növényi olaj és zsír
it:oli e grassi vegetali, olio e grasso vegetale
ja:植物油脂
lv:Augu eļļas un tauki
mt:xaħam u żejt veġetali
nb:grønnsaksolje og fett, vegetabilsk olje og fett
nl:plantaardige vetten en olie, plantaardige oliën en vetten
pl:tłuszcz olej roślinne
pt:gordura e óleo vegetais
ru:Растительные масла и жиры
sv:Vegetabilisk olja och fett, vegetabiliskt fett och olja, vegetabiliskt fett och oljor
from_palm_oil:en:maybe
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Huile d'olive
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.6
# ingredient/vegetable-oil-and-fat has 120986 products @2019-07-10

<en:oil and fat
en:refined vegetable oil
bg:рафинирано растително масло
de:Raffinierte pflanzliche Öle, raffinierte Pflanzenöle
es:grasas vegetales refinadas,aceite vegetal refinado

# description:en:Cooking OIL is plant, animal, or synthetic fat used in frying, baking, and other types of cooking. It is also used in food preparation and flavouring not involving heat, such as salad dressings and bread dips, and in this sense might be more accurately termed edible oil.

<en:oil and fat
en:oil, cooking oil
ak:nwo
an:Aceite
ar:زيت
az:Yağ
bg:олио
bn:তেল
br:Eoul
bs:Ulje
ca:oli
cs:olej
cy:Olew
da:Olie
de:Öl, Speiseöl, Öle
el:Λάδι, Έλαιο
eo:oleo
es:aceite, aceites
et:Õli
eu:Olio
fa:روغن
fi:öljy, ruokaöljy
fr:huile, huiles, huile de cuisine
ga:Ola
gd:Ola
gl:Aceite
he:שמן
hr:Ulja, Ulje
ht:Lwil
hu:olaj, olajok
hy:յուղ
id:minyak
io:Oleo
is:Olía
it:olio
ja:油
jv:Lenga
kg:Mafuta
kn:ಎಣ್ಣೆ
ko:기름
ln:Mafúta
lo:ນ້ຳມັນ
lt:Aliejus
lv:eļļa
mg:Menaka
mk:масло
ml:എണ്ണ
ms:Minyak
my:ဆီ
nb:olje
nl:olie, oliën
nn:olje
oc:Òli
pa:ਤੇਲ
pl:oleje
pt:óleo
ro:Ulei
ru:масло, масла
sa:तैलम्
sh:Ulje
si:තෙල්
sk:Olej
sl:Olje
so:Saliid
sr:уље
su:Minyak
sv:olja
sw:Mafuta
ta:எண்ணெய்
te:నూనె
th:น้ำมัน
tl:Langis
tr:yağ
tt:Näft
uk:Олія
ur:تیل
uz:Moy
vi:dầu
wa:ôle
yi:בוימל
yo:Epo
zh:油
# ast:Aceite
# azb:یاغ
# be-tarask:алей
# bxr:Тоһон
# de-ch:Öle
# din:Miök
# eml:Òli
# en-ca:Oil
# en-gb:Oil
# jam:Ail
# lad:Azete
# lmo:Oli
# lzh:油
# myv:Ой
# mzn:راغون
# nan:Iû
# new:चिकं
# pcd:Eule
# pnb:تیل
# pt-br:óleo
# sco:Ile
# sgs:Alėjos
# sr-ec:уље
# sr-el:ulje
# vec:Ojo
# vro:Õli
# war:Asayti
# yue:油
# zh-hans:油
# zh-hant:油
wikidata:en:Q42962
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cooking_oil

# description:en:Hydrogenation converts liquid vegetable oils into solid or semi-solid fats, such as those present in margarine. Changing the degree of saturation of the fat changes some important physical properties, such as the melting range, which is why liquid oils become semi-solid.


# nova:en:hydrogenated-oil
# processing:en: en:hydrogenated
<en:oil
en:hydrogenated oil
bg:хидрогенирано олио
de:gehärtetes öl
es:aceite hidrogenado
fi:kovetettu öljy, hydrogenoitu öljy
fr:Huile hydrogénée
hu:hidrogénezett olaj
it:olio idrogenato
nl:Gehydrogeneerde olie
wikidata:en:Q57656844
wikidata:en:Q11587683
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Hydrogenation#Food_industry
# ingredient/hydrogenated-oil has 283 products in 9 languages @2019-07-10

<en:oil
en:frying oil
bg:олио за пържене
da:stegeolie
de:Frittieröl
es:aceite para freír
fi:paistoöljy, friteerausöljy
fr:Huile de friture, Huile pour friture
hu:sütőolaj
nl:bakvet
ciqual_food_code:en:16128
ciqual_food_name:en:Frying oil
ciqual_food_name:fr:Huile pour friture, sans précision
# 69 in 4 @2021-08-22

# description:en:FAT is one of the three main macronutrients, along with the other two:carbohydrate and protein. Fats molecules consist of primarily carbon and hydrogen atoms, thus they are all hydrocarbon molecules.

<en:oil and fat
#  nova:en:fats
en:fat, fats, shortening
af:vet
ak:sradeɛ
an:graixa
ar:دهن
ay:lik'i
bg:мазнина, мазнини
bn:স্নেহ পদার্থ
br:druzoni
ca:greix
cs:tuky, tuk
cy:braster
da:fedtstof, fed
de:Fett
el:λίπος, λιπαρός
eo:graso
es:gordo, grasa, reduccion
et:rasvad
eu:koipe
fa:چربی
fi:rasva, rasvat
fr:graisse, graisse alimentaire
ga:saill
gl:greix
gu:ચરબી
he:שומן
hi:वसा
hr:masti
ht:kò gra
hu:zsír, zsírok
id:lemak
it:grasso, grassi, grasso alimentare
ja:脂肪, ショートニング
jv:gajih
ka:ცხიმი
kk:май
kn:ಕೊಬ್ಬು
ko:지방
la:pingue
li:vèt
lv:tauki
mk:масти
ml:കൊഴുപ്പ്
mr:चरबी
ms:lemak
mt:xaħam
nb:fett
nl:vet
nn:feitt
pl:tłuszcz
pt:gordura
qu:wira
ro:grăsime
ru:жиры, жир, жир специального назначения, жир кондитерский, кондитерский жир, жир кондитрерский
sd:چرٻي
sh:mast
si:මේදය
sl:maščobe, maščoba
so:dux
sq:yndyra
sr:масти
su:lemak
sv:fett, fet, matfett
ta:கொழுப்பு
te:కొలెస్టరాల్‌
th:ไขมัน
tr:şişman
uk:жири
ur:شحم
vi:chất béo
zh:脂肪
# ast:grasa
# bjn:lamak
# frr:fäät
# nan:jī-nn̂g
# nds-nl:vet
# new:दाः
# nrm:matyire grasse
# pam:taba
# rue:тукы
# rup:grâsimi
# sco:fat
# wuu:脂肪
# xmf:ციმუ
# yue:肥膏
# zh-cn:脂肪
# zh-hans:脂肪
# zh-ahnt:脂肪
# zh-hk:脂肪
# zh-sg:脂肪
# zh-tw:脂肪
wikidata:en:Q127980
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fat
# ingredient/fat has 7494 products in 29 languages @2019-07-10
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
from_palm_oil:en:maybe

<en:fat
en:hydrogenated fat
bg:хидрогенирано масло
de:hydriertes Fett
es:grasa hidrogenada
fi:kovetettu rasva, hydrogenoitu rasva
fr:graisse hydrogénée
hr:hidrogenirana mast
hu:hidrogénezett zsír
it:grassi idrogenati
nl:gehydrogeneerd vet
# ingredient/hydrogenated-fat has 277 products in 8 languages @2019-07-10
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe

<en:hydrogenated fat
en:fully hydrogenated fat
bg:напълно хидрогенирана мазнина, напълно хидрогенирано масло
de:komplett hydriertes Fett
es:grasa totalmente hidrogenada
fi:kokonaan kovetettu rasva, kokonaan hydrogenoitu rasva
fr:graisse totalement hydrogénée
hu:teljesen hidrogénezett zsír
it:grassi totalmente idrogenati
nl:volledig gehydrogeneerde vet

######################################## animal fat #################################

# description:en:ANIMAL FATS and oils are lipid materials derived from animals. Physically, oils are liquid at room temperature, and fats are solid. Although many animal parts and secretions may yield oil, in commercial practice, oil is extracted primarily from rendered tissue fats obtained from livestock animals like pigs, chickens and cows.


<en:fat
en:animal fat
an:Saín
ar:دهن حيواني
bg:животинска мазнина
ca:sagí
da:Animalsk fedt
de:Tierfett, tierisches Fett
es:Grasa animal
eu:Gantz
fi:Eläinrasva
fr:Graisse animale
hu:állati zsiradék, állati zsír, állati eredetű zsír
hy:Կենդանական յուղ
it:grassi animali, grasso animale
ja:動物性脂肪
kk:Жануар майы
ko:동물성 기름
ln:Mpɔ́ngɔ
nl:dierlijk vet
pl:tłuszcz zwierzęcy
pt:Gordura animal
ru:Животные жиры
sv:Animaliskt fett
tr:Hayvansal yağ
uk:Тваринні жири
zh:動物脂肪
# kk-arab:جانۋار مايى
# kk-cn:جانۋار مايى
# kk-cyrl:Жануар майы
# kk-kz:Жануар майы
# kk-latn:Janwar maýı
# kk-tr:Janwar maýı
# zh-hans:动物性油脂
# zh-hant:動物性油脂
wikidata:en:Q1423543
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Animal_fat
# ingredient/animal-fat has 3013 products in 11 languages @2019-07-10
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:animal fat
en:suet
de:Nierenfett
wikidata:en:Q420683
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Suet

<en:animal fat
# from:en:sheep
en:sheeps fat
bg:овча мазнина
de:Schafsfett
fi:lampaanrasva
fr:gras de mouton, gras d'ovin
hu:juhzsír, birkazsír
nl:schaapsvet
# ingredient/sheeps-fat has 79 products in 3 languages @2019-07-10


<en:animal fat
en:calf fat
bg:телешка мазнина
de:Kalbsfett, Kalbfett
fi:vasikanrasva
fr:gras de veau
hu:borjúzsír
nl:kalfsvet
# ingredient/fr:gras-de-bovin has 90 products in french @2019-07-10

<en:animal fat
en:beef fat
bg:говежда мазнина
ca:greix de bou
de:Rinderfett
es:Grasa de vacuno, grasa bovina, grasa vacuna
fi:naudanrasva
fr:gras de bœuf, graisse de bœuf, gras de bovin, bovin
hu:marhazsír
it:grasso di manzo
nl:rundvet, rundervet
pl:tłuszcz wołowy
# ingredient/fr:gras-de-bœuf has 365 products in 5 languages @2019-07-10

<en:beef fat
de:Rinderknochenmarkfett

<en:beef fat
en:Wagyu-fat

<en:suet
<en:beef fat
en:beef suet
de:Rindernierenfett

########################################## milk fat ################################

# comment:en:milkfat should formally a child of en:animal fat. However on products we never see this happen.

# comment:en:MILKFAT might be a synonym for butter or butter fat

<en:fat
<en:dairy
en:milkfat, milk fat
bg:млечна мазнина
cs:mléčný tuk
da:mælkefedt
de:Milchfett
es:materia grasa láctea, grasa de leche,grasa lactea,grasa láctea anhidra,materia grasa lactea anhidra
et:piimarasv
fi:maitorasva
fr:matière grasse lactique, matière grasse laitière, matière grasse de lait, matière grasse du lait
hr:mlijecnu mast, mliječna mast, mliječne masti
hu:tejzsír
is:mjólkurfita
it:grasso del latte
lt:pieno riebalai
lv:piena tauki
nb:melkefett
nl:melkvet
pl:tłuszcz mlecny, tłuszcz mleczny
pt:gorda do leite
ro:grasimi din lapte, grăsimi din lapte, grasime din lapte, grăsime din lapte
sk:mliečny tuk
sv:mjölkfett
vegan:en:no
vegetarian:en:yes

<en:milkfat
en:milk fat without lactose
hr:mliječne masti bez laktoze

<en:milkfat
nl:gefractioneerd melkvet

# description:en:BUTTERFAT - the fatty portion of milk.
# comment:en:BUTTERFAT seems to be more than just butter, water has been removed

<en:milkfat
en:butterfat, butter fat, pastry butter, anhydrous milk fat, concentrated butter, butter oil, anhydrous butter
bg:безводно масло
bs:mliječna mast
cy:braster menyn
da:smørfedt, smørolie
de:Butterreinfett, wasserfreies Milchfett
el:βούτυρο τηγμένο
eo:laktograso
es:grasa butírica, mantequilla concentrada,mantequilla anhidra
et:võirasv, veevaba piimarasv
fi:voiöljy, voirasva, tiivistetty voi, vedetön maitorasva
fr:matière grasse butyrique, graisse butyrique, beurre purifié, beurre fondu, beurre pâtissier, matière grasse laitière anhydre, beurre laitier concentré, beurre concentré, beurre anhydre, huile butyrique
hr:pročišćeni maslac, bezvodna mliječna mast
hu:vajzsír, vajolaj, derített vaj
id:lemak susu
it:burro anidro, burro di pasticceria, burro concentrato
ja:乳脂肪
ko:유지방
ms:lemak mentega, lemak susu
nb:vannfritt melkefett
nl:boterconcentraat, botervet, watervrij melkvet, boterolie, geconcentreerde boter
pl:bezwodny tłuszcz mleczny
pt:gordura butrica, matéria gorda butírica, manteiga concentrada, gordura de leite anhidra
ro:grasimi din unt, grăsime din unt
ru:Молочный жир, топленое масло, жир-молочный
sl:mlečna maščoba
sr:anhidrovana mlečna
sv:smörfett, smörolja, koncentrerat smör, vattenfritt mjölkfett
th:ไขมันเนย
tl:taba ng gatas
uk:Молочний жир
zh:乳脂
# en-gb:butterfat
# zh-hans:乳脂
# zh-hant:乳脂
# zh-hk:乳脂
wikidata:en:Q909729
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Butterfat
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
# ingredient/butterfat has 9828 products in 35 languages @2019-07-10


# decription:en:CLARIFIED BUTTER is milk fat rendered from butter to separate the milk solids and water from the butterfat
# comment:en:Not sure if this is really different from butterfat. Maybe the clarification is a special process.

<en:butterfat
en:clarified butter
ar:عدل
ca:mantega clarificada
cs:přepuštěné máslo
de:Butterschmalz, geklärte Butter
es:mantequilla clarificada
fi:kirkastettu voi
fr:beurre clarifié
he:חמאה מזוקקת
hu:tisztított vaj
it:burro chiarificato, burro fuso
ja:澄ましバター
kk:Сары май
ko:버터기름
ky:Сары май
lt:lydytas sviestas
ms:mentega jernihan
nl:geklaarde boter
os:Царв
pl:masło klarowane
pt:manteiga clarificada
ru:Топлёное масло
sq:gjalpi i kthjelluar
th:เนยใส
uk:Пряжене масло
zh:无水黄油
# bxr:Шара тоһон
wikidata:en:Q909729
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Butterfat

<en:clarified butter
en:clarified cow's butter
de:geklärte Kuhmilchbutter

# description:en:GHEE is a type of butterfat that originated from the Indian subcontinent.

<en:butterfat
en:ghee
ar:سمن حيواني
az:sarı yağ
bg:гхи
bn:ঘি
cs:ghí
da:ghee
de:ghee
dv:ދަހީ
eo:gio
es:ghee
fa:روغن کرمانشاهی
fi:ghi, ghee
fr:ghi, ghee,huile de beurre
ga:gí
gu:ઘી
he:גהי
hi:घी
hr:ghee
hu:ghí, ghí vaj
id:minyak samin
is:skírt smjör
it:ghi
ja:ギー
ka:ერბო
kn:ತುಪ್ಪ
ko:기
lt:ghi
ml:നെയ്യ്
mr:तूप
ms:minyak sapi
nb:ghi, ghee
ne:घिउ
nl:ghee, ghi
nn:ghi, ghee
pa:ਘਿਉ
pl:ghi, ghee
pt:ghi, ghee
ru:Гхи
sa:घृतम्
si:ගිතෙල්
sl:ghee
sv:ghee
ta:நெய்
te:నెయ్యి
uk:Ґгі, Гхі, Ґі
ur:گھی
zh:酥油
# mai:घी
# pnb:گھیؤ
# sco:ghee
wikidata:en:Q323225
# ingredient/ghee has 24 products in 3 languages @2019-07-10
ciqual_food_code:en:16401
ciqual_food_name:en:Butter oil or concentrated butter
ciqual_food_name:fr:Huile de beurre ou Beurre concentré


################################# vegetable oil ####################

# description:en:In common usage, vegetable oil may refer exclusively to vegetable fats which are liquid at room temperature

# nova:en:vegetal-oil
# nova:en:vegetable-oil
<en:vegetable oil and fat
en:vegetable oil, vegetal oil, vegetal oils, vegetable oils, plant oils
af:Plantaardige olie
ar:زيت نباتي
az:Bitki yağı
be:Алеі
bg:Растително масло, растителни масла, растително олио
bs:biljno ulje
ca:Oli vegetal
cs:Rostlinný olej
da:vegetabilsk olie, vegetabilisk olie, vegetabilske olier
de:Pflanzenöle, pflanzliche Öle, pflanzliches Öl, Pflanzenöl
el:Φυτικό λάδι, φυτικά έλαια, έλαια από φυτά
eo:Legoma oleo
es:Aceite vegetal, aceites vegetales
et:Taimeõli, taimne õli, taimsed õlid
eu:Landare-olio
fa:دانه‌های روغنی
fi:kasviöljy, kasviöljyt, kasviöljyjä
fr:huile végétale, huiles végétales, huiles végétale, huile végétales
gl:Aceite vexetal
he:שמן מן הצומח
hi:वनस्पति तेल
hr:biljno ulje, biljna ulja, ulje biljno
hu:növényi olaj, növényi olajak
id:Minyak nabati
is:Grænmetisolía
it:Olio vegetale, oli vegetali
ja:植物油
ko:식물성 기름
ky:Өсүмдүк майлары
lt:augaliniai aliejai
lv:augu eļļas
ml:സസ്യ എണ്ണകൾ
mr:वनस्पती तूप
ms:Minyak sayur
nb:vegetabilsk olje, vegetabilisk olje
nl:plantaardige olie, Spijsolie, plantaardige olien
nn:vegetabilisk olie
pl:Olej roślinny, oleje roślinne
pt:Óleo vegetal, óleos vegetais
ro:Ulei vegetal, uleiuri vegetale
ru:Растительные масла, масла растительные, масла растительные рафинированные дезодорированные, масло растительное, растительное масло, рафинированные дезодорированные масла в натуральном и модифицированном виде, рафинированные дезодорированные растительные масла, рафинированные дезодорированные растительные масла в натуральном и модифицированном виде, рафинированные дезодорированные растительные масла в натуральном и отвержденном виде
sh:Biljno ulje
sr:Биљно уље
sv:vegetabilisk olja, vegetabiliska oljor
th:น้ำมันพืช
tr:Bitkisel yağ
uk:Рослинні жири й олії
vi:Dầu thực vật
zh:植物油
# roa-rup:Untulemnu
# sco:Vegetable ile
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vegetable_oil
# ingredient/vegetable oil has 103341 products @2019-07-10

<en:vegetable oil
fr:huile végétale raffinée

<en:vegetable oil
en:vegetable oil blend
fr:mélanges des huiles végétales
ciqual_food_code:en:17700
ciqual_food_name:en:Combined oil (blended vegetable oils)
ciqual_food_name:fr:Huile combinée (mélange d'huiles)

<en:vegetable oil and fat
en:vegetable fat, vegetal fat, vegetable fats, vegetable shortening
bg:растителна мазнина, растителни мазнини
ca:Greixos vegetals
cs:Rostlinný tuk
da:vegetabilsk fedt
de:pflanzliche Fette, pflanzliches Fett, pflanzenfett
el:φυτικά λίπη
es:grasas vegetales, grasa vegetal,grasa vegetal no hidrogenada
et:taimne rasv, taimsed rasvad
fi:kasvirasva, kasvirasvat, kasvisrasva, kasvisrasvat, kasvisrasvoja, kasvirasvoja, kasvisrasvasta
fr:matière grasse végétale, matières grasses végétales, matière graisse végétale, graisse végétale, graisses végétales, grasse végétale
he:שמנים צמחיים, שמן צמחי, שומן צמחי, שומן מן הצומח
hr:biljna mast, biljne masti
hu:növényi zsír, növényi zsírok
is:jurtafeiti, jurtafeta
it:grasso vegetale, grassi vegetali, Grasso alimentare vegetale
ja:植物性脂肪
lt:augaliniai riebalai
lv:augu tauki
nb:vegetabilsk fett, vegetabilskt fett
nl:plantaardige vetten, plantaardig vet
nn:vegetabilisk fett
pl:tłuszcz roślinny, tłuszcze roślinne
pt:gordura vegetal, gorduras vegetais, matérias gordas vegetais
ro:grăsime vegetală, grăsimi vegetale
ru:растительные жиры, жир растительный, растительный-жир
sk:rastlinný tuk
sq:yndyrë bimore
sv:vegetabiliska fetter, vegetabiliskt fett, vegetabilsk fett, vegetabilisk fett

<en:vegetable fat
en:vegetable suet
de:vegetarisches Suet

<en:vegetable suet
en:non hydrogenated vegetable suet
de:ungehärteter vegetarischer Suet

<en:vegetable fat
fr:matières grasses végétales de colza, matières grasses de colza

# <en:compound
<en:vegetable fat
fr:préparation de matières grasses végétales
fi:kasvirasvavalmiste
sv:vegetabilisk fettprodukt
# usage:fr:préparation de matières grasses végétales (graisse de palme, huile de colza, colorant : caroténoïdes)

<en:vegetable oil and fat
en:non hydrogenated vegetable oil and fat
bg:нехидрогенирани растителни масла и мазнини
de:ungehärtete Pflanzenfette und Pflanzenöle, nicht hydrierte pflanzliche Fette und Öle
el:μη υδρογονωμένα φυτικά λίπη και έλαια
fi:kovettamaton kasviöljy ja -rasva, hydrogenoimaton kasviöljy ja -rasva
fr:graisse et huile végétale non hydrogénée, huiles et graisses végétales non hydrogénées
it:Olio e grasso vegetale non idrogenato

<en:vegetable fat
<en:hydrogenated fat
en:hydrogenated vegetable fat
bg:хидрогенирана растителна мазнина, хидрогенирани растителни мазнинини
de:gehärtetes Pflanzenfett
es:Grasa vegetal hidrogenada
fi:kovetettu kasvirasva, hydrogenoitu kasvirasva
fr:graisse végétale hydrogénée, matière grasse végétale hydrogénée, graisses végétales hydrogénées
hr:djelomično hidrogenirane masti
hu:hidrogénezett növényi zsír
it:Grasso vegetale idrogenato
pt:gordura vegetal hidrogenada
sv:härdat vegetabiliskt fett

<en:hydrogenated vegetable fat
en:fully hydrogenated vegetable fat
bg:напълно хидрогенирана растителна мазнина, растително напълно хидрогенирано масло
de:komplett hydriertes Pflanzenfett
es:grasa vegetal totalmente hidrogenada, grasa vegetal fraccionada y totalmente hidrogenada
fi:kokonaan kovetettu kasvirasva, kokonaan hydrogenoitu kasvirasva
fr:graisse végétale totalement hydrogénée
hu:teljesen hidrogénezett növényi zsír
it:grassi vegetali totalmente idrogenati
nl:volledig gehydrogeneerde plantaardig vet

<en:hydrogenated vegetable fat
en:partially hydrogenated vegetable fat, partly hydrogenated vegetable fat
bg:частично хидрогенирана растителна мазнина, частично хидрогенирани растителни мазнини
de:teilweise gehärtetes pflanzliches Fett, teilweise hydriertes pflanzliches Fett
es:grasa vegetal parcialmente hidrogenada
fi:osittain kovetettu kasvirasva
fr:graisse végétale partiellement hydrogénée
hr:djelomično očvrsnuta biljna mast
it:grasso vegetale parzialmente idrogenato
ro:grăsime vegetală parțial hidrogenată
sv:delvis härdade vegetabiliska fetter
# ingredient/fr:graisse-vegetale-partiellement-hydrogenee has 34 products in 1 language @2020-06-10

<en:vegetable fat
en:non-hydrogenated vegetable fats, non-hydrogenated vegetable fat
bg:нехидрогенирани растителни мазнини, нехидрогенирана растителна мазнина
de:ungehärtete Pflanzenfette
es:grasas vegetales no hydrogenadas
fi:kovettamattomat kasvirasvat, kovettamaton kasvirasva, hydrogenoimattomat kasvirasvat, hydrogenoimaton kasvirasva
fr:matières grasses végétales non hydrogénées, matière grasse végétale non hydrogénée, graisses végétales non hydrogénées
it:Grassi vegetali non idrogenati
sv:ej härdade vegetabilisk fetter

<en:vegetable oil
en:non-hydrogenated vegetable oils, non hydrogenated vegetable oil
de:ungehärtete pflanzliche Öle
es:aceite vegetales no hidrogenados
fi:kovettamaton kasviöljy, kovettamattomat kasviöljyt, hydrogenoimaton kasviöljy hydrogenoimattomat kasviöljyt
fr:huiles végétales non hydrogénées, huile végétale non hydrogénée
hu:nem hidrogénezett növényi olaj
it:oli vegetali non idrogenati

<en:vegetable oil
<en:hydrogenated oil
en:hydrogenated vegetable oil
de:pflanzliches Öl gehärtet
es:aceite vegetal hidrogenado
fr:huile végétale hydrogénée
it:Olio vegetale idrogenato
tr:hidrojene bitkisel yağ

<en:hydrogenated vegetable oil
en:fully hydrogenated vegetable oils
da:helt hærdet vegetabilsk olie
de:Ganz gehärtete pflanzliche Öle, Vollständig hydrierte pflanzliche Öle
fi:kokonaan kovetetut kasviöljyt
fr:huiles végétales totalement hydrogénées
nb:fullherdet vegetabilske oljer
ru:дезодорированные растительные масла
sv:fullhärdade vegetabiliska oljor
# ingredient/en:fully-hydrogenated-vegetable-oils has 130 products in 2 languages @2020-06-08

# description:en:PALM OIL is an edible vegetable oil derived from the mesocarp (reddish pulp) of the fruit of the oil palms

<en:vegetable oil and fat
en:palm oil and fat
bg:палмово масло и мазнини
ca:Oli i greix de palma
cs:Palmový olej a tuk
da:palmeolie og fedt
de:palmöl und Palmfett, Palmöl und Fett
es:Aceite y grasa de palma
fi:palmuöljy ja -rasva
fr:huile et matière grasse de palme, Matieres grasses et huile végétale de palme
he:שמן ושומן דקלים
hu:pálmaolaj és -zsír, pálmaolaj és pálmazsír, pálmaolaj és zsír
it:olio e grasso di palma
nb:palmeolje og fett
nl:palm olie en vet
pl:Olej i tłuszcz palmowy
ru:Пальмовое масло и жир
sv:Palmolja och fett
uk:Пальмова олія і жири
from_palm_oil:en:yes

<en:palm oil and fat
en:non hydrogenated palm fat, unhydrogenated palm fat
bg:нехидрогенирана палмова мазнина
da:ikke-hydrogeneret palmefedt
de:ungehärtetes Palmfett, Palmfett ungehärtet
es:grasa de palma no hidrogenada
nl:Niet gehydrogeneerd palmvet

<en:vegetable oil and fat
en:palm kernel oil and fat
de:Palmkernöl und Fett
es:aceite y grasa de palmiste
fi:palmuydinöljy ja -rasva
fr:Huile et matière grasse de palmiste
hu:pálmamagolaj és -zsír
it:Oli e grassi di palmisti
nl:palmpitolie en vet
from_palm_oil:en:yes

<en:vegetable fat
en:milk fat substitute
ru:заменитель молочного жира
# in Russia manufacturers often use milk-fat-substitute as cheap substitute of milk fat

<en:vegetable oil and fat
en:cocoa butter substitute
ru:заменитель масла какао, заменитель какао масла, эквивалент масла какао, заменитель какао масла лауринового типа

# <en:palm
<en:palm oil and fat
en:palm oil, palmoil, sustainable palm fruit oil, palm vegetable oil
ar:زيت النخيل
be:Пальмавы алей
bg:Палмово масло
ca:Oli de palma, oli vegetal de palma
cs:Palmový olej
cz:palmu olejovou
da:Palmeolie
de:Palmöl, Ölpalme
el:φοινικέλαιο
eo:Palmoleo
es:aceite de palma, aceite vegetal de palma
et:Palmiõli
eu:Palmondo olio
fa:روغن نخل
fi:Palmuöljy, sg-palmu
fr:huile de palme, huile végétale de palme, huile palmique
ga:Ola phailme
gl:Aceite de palma
he:שמן דקלים
hi:ताड़ का तेल
hr:palmino ulje, ulja od palme
hu:pálmaolaj
id:Minyak sawit
is:pálmaolía
it:olio di palma, olio vegetale di palma
ja:パーム油
ka:პალმის ზეთი
kg:Muamba
ko:팜유
ln:Mafúta ma mbíla
lt:Alyvpalmių aliejus, palmių aliejus
lv:palmu eļļa
mk:Палмино масло
ml:പാമോയിൽ
ms:Minyak kelapa sawit
nb:Palmeolje
nl:palmolie, palm olie
nn:Palmeolje
oc:Òli de palma
pl:Olej palmowy
pt:óleo de palma, óleo de palmeira, óleo vegetal de palma
ro:Ulei de palmier, ulei vegetal de palmier
ru:Пальмовое масло, масло пальмовое, пальмовое масло и его фракции, масло растительное пальмовое
sk:Palmový olej
sr:Палмино уље
sv:Palmolja
sw:Mawese
ta:செம்பனை எண்ணெய்
te:పామాయిల్
th:น้ำมันปาล์ม
tr:Palm yağı
tt:Пальма мае
uk:Пальмова олія
vi:Dầu cọ
zh:棕榈油
# ast:Aceite de palma
# azb:پالم یاغی
# sco:Paum ile
# yue:棕櫚油
wikidata:en:Q231458
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Palm_oil
ciqual_food_code:en:16129
ciqual_food_name:en:Palm oil

<en:palm oil
en:refined palm oil
bg:рафинирано палмово масло
de:Raffiniertes Palmöl
es:Aceite de palma refinado
fr:huile de palme raffinée
it:Olio di palma raffinato
nl:Verfijnde palmolie
ciqual_food_code:en:16150
ciqual_food_name:en:Palm oil, refined

<en:palm oil
en:modified palm oil
bg:модифицирано палмово масло
de:Modifiziertes Palmöl
es:Aceite de palma modificada
fi:muunnettu palmuöljy
fr:huile de palme modifiée, huile de palme transformée
hu:módosított pálmaolaj
it:Olio di palma modificato
nl:Gemodificeerde palmolie

<en:palm oil
en:red palm fruit oil
description:en:Red palm oil is less refined than bleached palm oil

<en:palm oil
en:organic palm oil
bg:био палмово масло
de:ökologisch hergestelltes Palmöl
es:Aceite de palma orgánico
fi:luomu palmuöljy
fr:huile de palme biologique
hu:bio pálmaolaj
nl:biologische palmolie
ru:Органическое пальмовое масло
# ingredient/nl:biologische-palmolie has 1 product @2019-05-24

<en:palm oil
en:sustainable palm oil, sustainable palm fruit oil, sustainable palm
fr:huile de palme issue de plantations durables et certifiées

<en:palm oil
en:fractionated palm oil
bg:фракционирано палмово масло
de:Fraktioniertes Palmöl
es:aceite de palma fraccionado, aceite de palma fraccionada
fr:Huile de palme fractionnée

<en:palm oil
en:fractionated and interesterified palm oil
es:aceite de palma interestificado y fraccionado

# comment:en:palm is a bit strange, as it refers to the entire tree. The word shows however up in listings of oils.

<en:palm oil
en:palm
bg:палмова, палмово
cs:Palmový
da:palme
de:Palm, Palme
es:palma
fi:palmu
fr:palme
he:דקל
hr:palma, palmina, palmine, palmino
hu:pálma
it:palma
ja:パーム
nb:palme
nl:palm
pl:palma
pt:palma
ro:palmier
ru:пальмовое
sk:palma
sv:Palm

<en:palm oil
en:palm olein, palmolein
de:Palmolein
es:oleína de palma
fi:palmuoleiini
fr:Oléïne de palme
nl:Palmoleïne
pt:oleína de palma
th:น้ำมันปาล์มโอเลอิน
#wiktionary:en:palmolein
wikidata:en:Q57312740
description:en:The olein (liquid) fraction of palm oil.
# 328 in 9 @2021-09-09

<en:palm oil
<en:palm olein
en:mixture of palm oil and palm superolein
hr:mješavina palminog ulja i palminog superoleina

<en:palm oil
en:Palm stearin
de:Palmstearin
fi:palmusteariini
fr:Stéarine de palme
hr:palmin stearin
hu:pálmasztearin
it:Stearina di palma
nl:Palmstearine
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Palm_stearin
wikidata:en:Q7128109
description:en:Palm stearin is the solid fraction of palm oil.
# 135 in 5 @2021-09-09

#comment:en:Not all languages use palm fat, but use palm oil instead

<en:palm oil and fat
en:palm fat
bg:палмова мазнина
ca:greix de palma, greix vegetal de palma
cs:palmový tuk
da:palmfedtstof, palmefedtstof, palmefedt
de:Palmfett
el:λίπος φοίνικα
es:grasa de palma, grasa vegetal de palma,manteca de palma
et:palmirasv
fi:palmurasva, palmun rasva
fr:graisse de palme, graisse végétale de palme, matière grasse de palme, matière grasse végétale de palme, Acides gras de palme
he:שומן דקלים
hr:palmina mast, mast palmine koštice
hu:pálmazsír
it:grasso di palma, grasso vegetale di palma
lt:palmių riebalai
lv:palmu tauki
nb:palmefett
nl:palmvet
pl:tłuszcz palmowy
pt:gordura de palma, gordura vegetal de palma
ro:grăsime palmier
ru:Пальмовый жир
sk:palmový tuk
sr:palmina mast
sv:palmfett
# 9007 in 34 @2021-09-09
description:en:the solid state of the vegetable oil, obtained from the fruit of oil palms.

#processing:en en:non-hydrogenated
#<en:palm fat
#en:non-hydrogenated palm fat
#bg:нехидрогенирана палмова мазнина
#da:ikke-hydrogeneret palmefedt
#de:unhydriertes Palmfett, Palmfett ungehärtet
#es:aceite de palma no hidrogenado, grasa vegetal de palma no hidrogenada
#fi:kovettamaton palmurasva, hydrogenoimaton palmurasva
#fr:graisse de palme non hydrogénée
#hu:nem hidrogénezett pálmazsír
#it:grasso di palma non idrogenato
#nl:Niet gehydrogeneerd palmvet
#ro:grasimi vegetale nehidrogenate de palmier

<en:palm fat
en:hydrogenated palm fat
bg:хидрогенирана палмова мазнина
da:hydrogeneret palmefedt
es:grasa de palma hidrogenada
fi:kovetettu palmurasva
fr:graisse de palme hydrogénée
nl:Gehydrogeneerd palmvet
sv:hydrerad palmfett
# ingredient/en:hydrogenated-palm-fat has 43 products in 4 languages @2020-06-08

<en:palm fat
en:totally hydrogenated palm fat
bg:напълно хидрогенирана палмова мазнина
da:helt hærdet palmefedt, helt hærdet palmefedtstof
de:vollständig gehärtetes Palmfett
es:grasa de palma totalmente hidrogenada
fi:kokonaan kovetettu palmurasva, kokonaan kovetettua palmurasvaa, kokonaan hydrogenoitu palmurasva
fr:graisse de palme totalement hydrogénée
hu:teljes mértékben hidrogénezett pálmazsír, teljesen hidrogénezett pálmazsír, teljes mértékben hidrogénezett pálmamag-zsír
nl:volledig geharde palm, geheel gehard palmvet
sv:fullhärdat palmfett

<en:palm oil
en:non-hydrogenated palm oil
bg:нехидрогенирано палмово масло
de:ungehärtetes Palmöl, Palmöl ungehärtet, nicht-hydriertes Palmöl
es:aceite de palma no hidrogenado
fi:kovettamaton palmuöljy, hydrogenoimaton palmuöljy
fr:huile de palme non hydrogénée
hu:nem hidrogénezett pálmaolaj
it:olio di palma non idrogenato
nl:niet-gehydrogeneerde palm, niet gehydrogeneerde palmolie

<en:palm oil
<en:hydrogenated vegetable oil
en:hydrogenated palm oil
bg:хидрогенирано палмово масло
de:gehärtetes Palmöl
es:aceite de palma hidrogenado
fi:kovetettu palmuöljy, hydrogenoitu palmuöljy
fr:huile de palme hydrogénée
hu:hidrogénezett pálmaolaj
it:olio di palma idrogenato
nl:gehydrogeneerde palmolie

<en:hydrogenated palm oil
en:totally hydrogenated palm oil
bg:напълно хидрогенирано палмово масло
de:vollständig gehärtetes Palmöl
es:aceite de palma totalmente hidrogenado
fi:kokonaan kovetettu palmuöljy, kokonaan hydrogenoitu palmuöljy
fr:huile de palme totalement hydrogénée, palme totalement hydrogénée
hu:teljes mértékben hidrogénezett pálmaolaj, teljesen hidrogénezett pálmaolaj, teljes mértékben hidrogénezett pálmamag-olaj
nl:geheel geharde palm, geheel geharde palmolie
ro:unt de palmier complet hidrogenat
sl:popolnoma hidrogenirano palmino olje

<en:hydrogenated palm oil
en:partially hydrogenated palm oil
bg:частично хидрогенирано палмово масло, частично хидрогенирана палмова мазнина
de:teilgehärtetes Palmöl, teilweise hydriertes Palmöl, teilweise gehärtetes Palmöl
es:Aceite de palma parcialmente hidrogenado
fi:osittain kovetettu palmuöljy, osittain hydrogenoitu palmuöljy
fr:huile de palme partiellement hydrogénée
hu:részben hidrogénezett pálmaolaj, részlegesen hidrogénezett pálmaolaj
it:Olio di palma parzialmente idrogenato
nl:gedeeltelijk geharde palmolie

# description:en:PALM KERNEL OIL is an edible plant oil derived from the kernel of the oil palm Elaeis guineensis. It should not be confused with the other two edible oils derived from palm fruits:palm oil, extracted from the pulp of the oil palm fruit, and coconut oil, extracted from the kernel of the coconut.

<en:palm kernel oil and fat
en:palm kernel oil, palm kernel
bs:Ulje palminog jezgra
ca:palmist, Oli de palmist, oli vegetal de palmist
cs:Palmojádrový olej
da:palmekerne olie, palmekerne
de:Palmkernöl, Palmkern
es:palmiste, aceite de nuez de palma, aceite vegetal de palmiste, aceite de palmiste
et:palmituuma
eu:Palmiste olio
fa:روغن هسته پالم
fi:palmuydinöljy, palmunydinöljy, palmuydin, palmunydin, palmunsiemenöljy
fr:huile de palmiste, huile végétale de palmiste, palmiste
hr:ulje palminih koštica, palmine koštice
hu:pálmamagolaj, pálmamag
id:Minyak inti kelapa sawit
is:pálmakjarmaolía
it:olio di palmisto, palmisto
kn:ಪಾಮ್ ಕೆರ್ನಲ್ ಎಣ್ಣೆ
ln:Mafúta ma ndiká
lt:Alyvpalmių sėklų aliejus, palmių branduolių
ms:Minyak isirong sawit
nb:palmekjerneolje, palmekjerne
nl:Palmkernolie, palmpit
pl:Olej z ziaren palmowych
pt:palmiste
ro:sâmburi de palmier
ru:Пальмоядровое масло
sv:palmkärnolja, palmkärna, palmkärn
te:పామ్‌కెర్నల్‌ నూనె
uk:Пальмоядрова олія
wikidata:en:Q1960534
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Palm_kernel_oil
from_palm_oil:en:yes
# usage:de:Pflanzenfett (Palm, Palmkern)

<en:palm kernel oil and fat
en:palm kernel fat
de:Palmkernfett
es:Grasa de palmiste
fi:palmuydinrasva
fr:graisse de palmiste, matière grasse de palmiste, acides gras de palmiste, graisse végétale de palmiste, matière grasse végétale de palmiste
hu:pálmamagzsír, pálmamag-zsír, pálmamag zsír
it:Grassi di palmisti
nl:Palm pitvet

<en:palm kernel oil
en:hydrogenated palm kernel oil, hydrogenated palm kernel
de:Palmkernöl hydriert
es:aceite de palmiste hidrogenado, aceite de palmiche hidrogenado, aceite de palmiste totalmente hidrogenado
fi:kovettu palmuydinöljy, kovetettu palmuydin
fr:huile de palmiste hydrogénée
nl:Gehydrogeneerde palmpitolie
sv:härdat palmkärnolja, härdat palmkärna
# ingredient/en:hydrogenated-palm-kernel-oil has 1820 products in 2 languages @2020-06-08

<en:palm kernel oil
fr:palmiste totalement hydrogénée, huile de palmiste entièrement hydrogénée

<en:palm kernel oil
en:fractionated palm kernel oil
de:Fraktioniertes Palmkernöl
es:aceite de semilla de palma fraccionado, aceite fraccionado de semilla de palma, aceite de semilla de palma fraccionada
fr:Huile de palmiste fractionnée
it:Olio di palmisti frazionato

# The and/or ingredients, also used as a container

<en:palm kernel oil
<en:palm oil
en:palm and palm kernel oil
de:Palm- und Palmkernöl, Palmöl und Palmkernöl
es:aceite de palma y palmiste
fi:palmu- ja palmuydinöljy
fr:huile de palme et de palmiste
hu:pálma- és pálmamagolaj, pálmaolaj és pálmamagolaj
nl:palmolie en palmkernolie

<en:palm kernel oil
<en:palm oil
en:palm or palm kernel oil, palm oil or palm kernel oil, palm or palm kernel
de:Palmöl oder Palmkernöl, Palm- oder Palmkernöl
fi:palmu tai palmuydinöljy, palmuöljy tai palmuydinöljy, palmu tai palmuydin
fr:huile de palme ou de palmiste, huile de palme ou huile de palmiste, palme ou palmiste
hu:pálma- vagy pálmamagolaj, pálmaolaj vagy pálmamagolaj
nl:palmolie of palmkernolie

<en:vegetable oil
en:cashew nut oil
fr:huile de noix de cajou

############################## Pumpkin Seed Oil ##################

<en:vegetable oil
en:pumpkin seed oil
bg:олио от тиквени семки
da:græskarkerneolie
de:Kürbiskern-Öl
fi:kurpitsansiemenöljy
fr:Huile de pépins de courge
hu:tökmagolaj
from_palm_oil:en:no

<en:pumpkin seed oil
en:organic pumpkin seed oil
de:Bio-Kürbiskernöl
fi:luomu kurpitsansiemenöljy
fr:huile de pépin de courge biologique
hu:bio tökmagolaj
nl:olie van biologische pompoenpitten
# ingredient/nl:olie-van-biologische-pompoenpitten has 1 product @2019-05-24

# description:en:COCONUT OIL, or copra oil, is an edible oil extracted from the kernel or meat of mature coconuts harvested from the coconut palm (Cocos nucifera).

<en:vegetable oil
# producedFrom:en:coconut
en:coconut oil, copra oil, copra
ar:زيت جوز الهند
bg:Кокосово масло, кокосово
bn:নারিকেল তেল
ca:Oli de coco, oli vegetal de coco, oli de copra, copra
cs:Kokosový olej
da:kokosolie
de:Kokosnussöl, Kokosöl
es:aceite de coco, aceite vegetal de coco
et:Kookosõli
eu:Koko olio
fa:روغن نارگیل
fi:Kookosöljy
fr:huile de coco, huile de noix de coco, huile de coprah, coprah, graisse de coprah, matière grasse de coco, graisse végétale de coprah, graisse végétale de coco, huile végétale de coco, huile végétale de coprah
ga:Aceite de coco
he:שמן קוקוס
hi:नारियल तेल
hr:Kokosovo ulje
hu:kókuszolaj
id:Minyak kelapa
is:kókosolía
it:olio di cocco
ja:ヤシ油
kn:ಕೊಬ್ಬರಿ ಎಣ್ಣೆ
ko:야자유
ml:വെളിച്ചെണ്ണ
mr:खोबरेल तेल
ms:Minyak kelapa
my:အုန်းဆီ
nb:Kokosolje
nl:kokosolie
nn:Kokosfeitt
os:Кокосы зети
pl:Olej kokosowy
pt:óleo de coco
ro:Ulei de cocos
ru:Кокосовое масло, масло кокосовое
sa:नारिकेलतैलम्
si:පොල් තෙල්
sl:Kokosovo olje
sv:kokosolja
ta:தேங்காயெண்ணெய்
te:కొబ్బరి నూనె
tr:Hindistan cevizi yağı
uk:Кокосове масло
vi:Dầu dừa
zh:椰子油
# sco:coconut ile
# yue:椰油
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Coconut_oil
wikidata:en:Q216235
from_palm_oil:en:no

#<en:coconut oil
#en:organic coconut oil
#de:Bio-Kokosnussöl
#es:aceite de coco orgánico
#fi:luomu kookosöljy
#fr:huile de coco biologique
#hu:bio kókuszolaj
#nl:Biologische kokosolie
# ingredient/nl:biologische-kokosolie has 1 product @2019-05-24

<en:coconut oil
en:virgin coconut oil, raw coconut oil
de:Natives Kokosöl, Kokosöl nativ, unraffiniertes Kokosnussöl, Kokosnussöl unraffiniert, Natives Kokosnussöl, Kokosnussöl nativ, unraffiniertes Kokosöl, Kokosöl unraffiniert
es:Aceite virgen de coco
fr:huile vierge de noix de coco, huile de coco vierge, Huile vierge de coco
# ingredient/fr:huile-de-coco-vierge has 10 products @2019-06-02

#<en:organic coconut oil
<en:virgin coconut oil
fr:huile de coco vierge biologique, huile vierge de noix de coco bio

<en:coconut oil
en:extra virgin coconut oil
es:aceite de coco extra virgen
fr:huile de coco extra vierge
hr:ekstradjevičansko kokosovo ulje

<en:coconut oil
en:unhydrogenated coconut oil
fr:huile de coco non-hydrogénée, huile de coprah non hydrogénée

<en:coconut oil
en:hydrogenated coconut oil, fully hydrogenated coconut oil
bg:напълно хидрогенирано кокосово масло
de:hydriertes Kokosöl, vollständig hydriertes Kokosöl
es:aceite de coco totalmente hidrogenado, aceite de coco hidrogenado
fi:kokonaan kovetettu kookosöljy, kokonaan kovetettua kookosöljyä
fr:huile de noix de coco totalement hydrogénée, huile de coprah totalement hydrogénée
it:Olio di cocco idrogenato
sv:fullhärdad kokosolja

<en:coconut oil
fr:huile de noix de coco totalement hydrogénée et non-hydrogénée

<en:coconut oil
en:fractionated coconut oil
de:Fraktioniertes Kokosnussöl, Fraktioniertes Kokosöl
es:aceite de coco fraccionado
fi:fraktioitu kookosöljy
fr:huile de coco fractionnée
sv:fraktionerad kokosolja
# ingredient/en:fractionated-coconut-oil has 153 products in 1 language @2020-06-08

<en:coconut oil
en:refined coconut oil
de:raffiniertes Kokosöl, raffiniertes Kokosnussöl
es:aceite de coco refinado
it:olio di cocco raffinato
pl:rafinowany olej kokosowy
ru:масло кокосовое рафинированное дезодорированное

<en:vegetable fat
# producedFrom:en:coconut
en:coconut fat
bg:кокосова мазнина
ca:greix de coco
da:kokosfedt
de:Kokosfett
es:Grasa de coco, grasa vegetal de coco
et:kookosrasv
fi:kookosrasva, kookosrasvaa
fr:matière grasse de noix de coco, graisse de noix de coco, graisse de coco, matière grasse végétale de coprah, matière grasse de coprah
hr:kokosova mast
hu:kókuszzsír
it:grasso di cocco
lt:kokoso riebalai
lv:kokosriekstu tauki
nl:kokosvet
pl:tłuszcz kokosowy
sv:kokosfett
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:matière-grasse-de-noix-de-coco
# 36 products in 4 languages @2018-10-03
from_palm_oil:en:no

<en:coconut fat
en:coconut butter
de:Kokosbutter
es:manteca de coco,
it:Burro cocco, Burro cocco puro
pl:masło kokosowe
ro:unt de cocos

<en:coconut fat
en:fully hydrogenated coconut fat
da:fuldhærdet kokosfett
de:ganz gehärtetes kokosfett
es:grasa de coco totalmente hidrogenada
fi:kokonaan kovetettu kookosrasva, kokonaan kovetettua kookosrasvaa
fr:graisse de coco totalement hydrogénée
it:grassi totalmente idrogenati da cocco
nb:fullherdet kokosfett
nl:geheel gehard kokosvet
sv:fullhärdat kokosfett
# ingredient/fr:graisse-de-coco-totalement-hydrogenee has 21 products in 4 languages @2020-06-08


<en:unhydrogenated coconut oil
<en:unhydrogenated palm fat
en:unhydrogenated palm and coconut oil, unhydrogenated palm and coconut fat
nl:ongehard plantaardig palm en kokosvet

<en:vegetable oil
en:oat oil
cs:ovesný olej
de:Haferöl, Haferkernöl
es:aceite vegetal avena


<en:vegetable oil
en:olive oil
ar:زيت زيتون
az:Zeytun yağı
ba:Зәйтүн майы
be:Аліўкавы алей
bg:Зехтин, дървено масло, маслиново масло
bs:Maslinovo ulje
ca:Oli d'oliva
cs:Olivový olej
da:olivenolie
de:Olivenöl
el:Ελαιόλαδο
eo:Oliv-oleo
es:aceite de oliva
et:Oliiviõli
eu:Oliba olio
fa:روغن زیتون
fi:oliiviöljy
fr:huile d'olive, huiles végétales d'olive
gl:Aceite de oliva
he:שמן זית
hi:जैतून का तेल
hr:maslinovo ulje
hu:olívaolaj
id:Minyak zaitun
is:Ólífuolía
it:olio d'oliva, olio di oliva
ja:オリーブ・オイル
ka:ზეითუნის ზეთი
kk:Зәйтүн майы
kn:ಆಲಿವ್ ಎಣ್ಣೆ
ko:올리브유
la:Oleum
lt:Alyvuogių aliejus
lv:Olīveļļa
mk:Маслиново масло
ml:ഒലിവെണ്ണ
mr:ऑलिव्ह तेल
ms:Minyak zaitun
my:သံလွင်ဆီ
nb:Olivenolje
nl:olijfolie
nn:Olivenolje
no:olivenolje
oc:Òli d'oliva
pl:Olej oliwkowy, oliwa z oliwek
pt:Azeite
ro:Ulei de măsline
ru:Оливковое масло
sa:जिततैलम्
sc:Ozu de olìa
sh:Maslinovo ulje
sk:Olivový olej
sl:Oljčno olje
sq:Vaji i ullirit
sr:Маслиново уље
sv:olivolja
ta:ஆலிவ் எண்ணெய்
te:ఆలివ్ నూనె
th:น้ำมันมะกอก
tl:Langis ng oliba
tr:Zeytinyağı
tt:Зәйтүн мае
uk:Оливкова олія
vi:Dầu ô liu
yi:שמן־זית
zh:橄欖油
# arz:زيت زيتون
# ast:Aceite d'oliva
# ceb:Lana sa oliba
# ext:Aceiti d'oliva
# hak:Kám-lám-yù
# lfn:Olio de oliva
# nap:Uoglio 'e auliva
# nds:Olivenööl
# olo:Oliivuvoi
# roa-rup:Untulemnu di masinu
# sco:Olive ile
# yue:橄欖油
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Olive_oil
wikidata:en:Q93165
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Huile d'olive
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.6
from_palm_oil:en:no
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes
description:de:Olivenöl, auch Baumöl (von mittelhochdeutsch boumöl), ist ein Pflanzenöl aus dem Fruchtfleisch und aus dem Kern von Oliven, den Früchten des Ölbaums gewonnen wird.
description:en:OLIVE OIL is a liquid fat obtained from olives (the fruit of Olea europaea).
description:es:El aceite de oliva es un aceite vegetal de uso principalmente culinario. Se obtiene del fruto del olivo (Olea europaea), denominado oliva o aceituna.
description:fr:L’huile d'olive est une variété d'huile alimentaire, à base de matière grasse végétale extraite des olives lors de la trituration dans un moulin à huile.
description:nl:Olijfolie is een plantaardige olie die door persing uit olijven, de vruchten van de olijfboom, wordt gewonnen.
description:pt:Azeite é um produto alimentar extraído da azeitona, o fruto da oliveira.
#ingredient/olive-oil 26977 in 33 @2021-08-20

<en:olive oil
en:black olives oil, black olive oil
de:Öl aus schwarzen Oliven
fr:huile d'olive noire, huile d'olives noires
nl:zwarte olijvenolie
no:svart olivenolje

<en:olive oil
en:non-hydrogenated olive oil
bg:нехидрогениран зехтин, нехидрогенирано маслиново масло
de:ungehärtetes Olivenöl
fr:huile d'olive non hydrogénée
it:Olio di oliva non idrogenato

<en:olive oil
en:virgin olive oil
bg:необработен зехтин
ca:Oli d'oliva verge
cs:Panenský olivový olej
da:jomfruolivenolie
de:natives Olivenöl
es:aceite de oliva virgen
fi:neitsytoliiviöljy
fr:huile d'olive vierge
hu:szűz olívaolaj
it:olio d'oliva vergine
nl:olijfolie van de eerste persing
no:virgin olivenolje, jomfru olivenolje
pl:Oliwa z oliwek z pierwszego tłoczenia
pt:Azeite de oliva virgem

<en:olive oil
fr:huile d'olive extra

<en:virgin olive oil
en:extra virgin olive oil
bg:екстра върджин зехтин, зехтин екстра върджин, маслиново масло extra virgin
ca:Oli d'oliva verge extra, oli OVE
cs:Extra panenský olivový olej
da:ekstra jomfruolivenolie, ekstra jomfru olivenolie
de:natives Olivenöl Extra, Olivenöl nativ extra, extra natives Olivenöl, Olivenöl extra vergine
el:εξαιρετικό Παρθένο ελαιόλαδο
es:aceite de oliva virgen extra,aceite extra virgen de oliva
fi:ekstra-neitsytoliiviöljy, ekstraneitsytoliiviöljy
fr:huile d'olive extra vierge, huile d'olive vierge extra, huile d'olive vierge extra extraite à froid, huile d'olive de catégorie supérieure obtenue directement des olives et uniquement par des procédés mécaniques, huile extra vierge d'olive
hr:ekstra djevičansko maslinovo ulje
hu:extra szűz olívaolaj, extraszűz olívaolaj
it:olio d'oliva extra vergine, olio extravergine di oliva, olio di oliva extra vergine, olio extra vergine di oliva, olio extra vergine d'oliva, olio extravergine d'oliva, olio vegetale extravergine d'oliva
nl:olijfolie extra vierge, extra olijfolie van de eerste persing, extra vierge olijfolie, extra vergine olijfolie
no:extra virgin olivenolje, ekstra virgin olivenolje, ekstra jomfru olivenolje
pl:oliwa z oliwek extra virgin, oliwa extra virgin
pt:Azeite extra virgem
sv:extra jungfru olivolja, olivolja extra virgin, extra jungfruolja, extra fin olivolja, extra virgin olivolja, extra jungfruolivolja
ciqual_food_code:en:17270
ciqual_food_name:en:Olive oil, extra virgin
ciqual_food_name:fr:Huile d'olive vierge extra

<en:extra virgin olive oil
es:aceite de oliva virgen extra de Lubrín

<en:olive oil
en:organic olive oil
bg:био зехтин, био маслиново масло
de:Bio-Olivenöl
fi:luomu oliiviöljy
fr:Huile d'olive bio
hu:bio olívaolaj, bio olíva olaj
it:Olio di oliva biologico
nl:olie van biologische olijven
# ingredient/nl:olie-van-biologische-olijven has 2 products @2019-05-24

<en:olive oil
en:refined olive oil
bg:рафиниран зехтин, рафинирано маслиново масло
de:raffiniertes Olivenöl, Olivenöl raffiniert
es:aceite de oliva refinado
fr:huile d'olive rafinée
it:Olio di oliva raffinato

<en:olive oil
en:unrefined olive oil
nl:ongeraffineerde olijfolie

<en:extra virgin olive oil
<en:organic olive oil
en:organic extra virgin olive oil
bg:био екстра върджин зехтин
de:Natives Bio-Olivenöl Extra
es:aceite de oliva extra virgen orgánico
fi:luomu ekstra-neitsytoliiviöljy
fr:huile d'olive vierge extra bio, huile d'olive vierge extra issue de l'agriculture biologique, huile d'olive vierge extra biologique
hu:extra szűz bio olívaolaj, bio extra szűz olívaolaj
it:Olio di oliva extra vergine biologico
nl:biologische extra olijfolie van de eerste persing
# ingredient/fr:huile-d'olive-vierge-extra-biologique has 25 products in 2 languages @2019-05-23
# ingredient/fr:huile-d-olive-vierge-extra-issue-de-l-agriculture-biologique has 12 products in 2 languages @2019-05-25

<en:organic olive oil
en:Spanish organic olive oil
de:Spanisches Bio-Olivenöl
fi:luomu espanjalainen oliiviöljy
fr:Huile d’olive bio d’Espagne
nl:olie van biologische Spaanse olijven
# nl:olie-van-biologische-spaanse-olijven has 2 products @2019-05-24

<en:olive oil
en:olive pomace oil
ca:oli de pinyolada d'oliva
de:Oliventresteröl
es:aceite orujo de oliva, aceite de orujo de oliva
it:Olio di sansa di oliva
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Olive_pomace_oil

#comment:en:Beware of a confusion between the generic name (rapeseed oil) and more specific oil varieties: colza oil and canola oil. Not all languages distinguish between the two. Probably where rapeseed is given, colza is meant. The difference between the two oils is important due to different levels of erucic acid. It seems that only the oils with a low erucic acid percentage are fit for humans. So th enaming difference between rapeseed, colza and canola might just be a language issue.

<en:vegetable oil and fat
en:rapeseed oil, rapeseed fat, rapeseed oil and fat
bg:рапично масло
ca:oli de nabina, oli vegetal de nabina
cs:řepkový olej, olej řepkový
da:rapsolie
de:Rapsöl, Rapsol
eo:rapoleo
es:aceite de nabina, aceite vegetal de nabina
et:rapsiõli, rapsiseemneõli, rüpsiõli
fi:rapsiöljy, rapsirasva, rapsiöljy ja -rasva
fr:Huile de navette
he:שמן לפתית
hr:repičino ulje, repicino ulje, repičina mast
hu:repceolaj, repcemagolaj, repcemagolajak, repcemagzsír, repce étolaj
is:repjuolía
ja:菜種油
ko:유채유
lt:rapsų aliejus
lv:rapšu eļļa, rapšu ella
nb:rapsolje
nl:raapolie, raapzaad, raap, raapzaadolie, gedeeltelijk geharde raapzaadolie
no:rapsolje
pl:olej roślinny rzepakowy, olej rzepakowy
ro:ulei de rapiță, ulei vegetal de rapiță, ulei de rapita
ru:Рапсовое масло
sk:repkový olej
sq:repičino ulje
sv:Rapsolja, rybsolja, Rapsfett
from_palm_oil:en:no
wikipedia:en:Q1922338
description:de:Rapsöl oder Rüböl (auch Rübsenöl, Kolzaöl und Kohlsaatöl genannt) ist ein pflanzliches Öl, welches aus den Samen vom Raps (Brassica napus), gewonnen wird.
description:en:Rapeseed (Brassica napus), also known as rape, or oilseed rape, is a bright-yellow flowering member of the family Brassicaceae, cultivated mainly for its oil-rich seed, which naturally contains appreciable amounts of erucic acid. Rapeseed is the third-largest source of vegetable oil and the second-largest source of protein meal in the world.
# 62.151 in 35 @2021-08-23

<en:rapeseed oil
en:british rapeseed oil

# Use only the word canola in this ingredient, as it is only for the american variety of rapeseed
<en:rapeseed oil
en:canola oil
bg:олио от канола
ca:Oli de canola
de:Ölrübsenöl
es:aceite de canola
fr:huile de canola
hr:kanola ulje
hu:kanolaolaj, canolaolaj, canola olaj, canola-olaj, kanola olaj, kanola-olaj
it:Olio di canola
ja:キャノーラ油
nl:canola olie
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Canola_oil
from_palm_oil:en:no
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes
description:en:Canola oil, or canola for short, originally known as low erucic acid rapeseed, is a vegetable oil derived from a variety of rapeseed that is low in erucic acid, as opposed to colza oil.
description:es:El aceite de colza (aceite de nabina o de canola) es el extracto de la semilla de la colza, usado sobre todo en el norte de Europa como condimento y para el alumbrado.
description:pt:Canola é um cultivo criado para ter baixo teor de ácido erúcico. O termo canola (Brassica napus L., Brassica rapa L., e Brassica juncea) se refere a variedades de plantas de três espécies da família das crucíferas, pertencentes ao gênero Brassica, que produzem um óleo comestível.

<en:canola oil
en:low erucic acid rapeseed oil
de:eurucasäurearmes Rapsöl, LEAR

#process:en: en:fully hydrogenated
#<en:canola oil
#en:fully hydrogenated canola oil
#de:ganz gehärtetes Canola-Öl, vollständig hydriertes Canola-Öl
#fi:kokonaan kovetettu rypsiöljy
#sv:fullhärdad rypsolja
# ingredient/fi:kokonaan-kovetettu-rypsiöljy has 4 products in 1 language @2020-06-08

<en:canola oil
en:non-gmo canola oil
es:aceite de canola no modificado genéticamente, aceite de canola no gmo

# <en:compound
en:canola oil preparation
fi:rypsiöljyvalmiste
sv:rypsoljeberedning
# usage:fi:rypsiöljyvalmiste (rypsiöljy, voiaromi)
# mainIngredient:en:canola oil
# ingredient/fi:rypsiöljyvalmiste has 2 products in 1 language @2020-06-08

<en:rapeseed oil
en:colza oil
bg:рапично олио
ca:Oli de colza
de:Kolzaöl, Kohlsaatöl
el:κραμβέλαιο
es:aceite de colza
fi:rypsiöljy
fr:huile de colza, huile végétale de colza, huile colza, graisses végétales de colza, graisses vegetales de colza
hr:uljana repica, uljane repice, ulje uljane repice
it:olio di colza, olio vegetale di colza
nl:koolzaadolie, plantaardige koolzaadolie
pt:óleo de colza
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Colza_oil
wikidata:en:Q697248
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Huile de colza
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.2
from_palm_oil:en:no
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes
ciqual_food_code:en:17130
ciqual_food_name:en:Rapeseed oil
ciqual_food_name:fr:Huile de colza
description:en:Colza oil or colza is a non-drying oil obtained from the seeds of rapeseed (Brassica napus subsp. napus).
description:fr:L'huile de colza, appelée huile de canola au Canada, est une huile végétale que l'on obtient par trituration de graines de colza.
description:it:L'olio di colza è un olio vegetale alimentare prodotto dai semi della colza (Brassica napus, Brassica rapa, Brassica juncea) e da cultivar o varietà mutanti sviluppate appositamente per modificarne la distribuzione di acidi grassi.
description:nl:Koolzaadolie is een plantaardige olie die gewonnen wordt uit de zaden van koolzaad (Brassica napus).

<en:colza oil
en:organic colza oil
de:Bio-Canola-Öl
es:aceite de colza orgánico, aceite de colza organico
fi:luomu rapsiöljy
fr:colza bio
hu:bio repceolaj
nl:olie van biologisch koolzaad
# ingredient/nl:olie-van-biologisch-koolzaad has 1 product @2019-05-24

#processing:en: en:hydrogenated
#<en:colza oil
#en:hydrogenated colza oil
#de:Gehärtetes Rapsöl
es:aceite hidrogenado de colza
#fi:kovetettu rapsiöljy
#fr:Huile de colza hydrogénée
#sv:hårdat rapsolja

#processing:en: en:fully hydrogenated
#<en:hydrogenated colza oil
#fr:huile de colza totalement hydrogénée, huiles végétales de colza totalement hydrogénée
#fi:kokonaan kovetettu rapsiöljy
#nb:fullherdet rapsolje
#sv:fullhärdad rapsolja
# ingredient/fr:huile-de-colza-totalement-hydrogenee has 41 products in 4 languages @2020-06-10

#processing:en: en:non-hydrogenated
#<en:colza oil
#fr:huile de colza non hydrogénée

<en:colza oil
bg:рафинирано рапично олио
fr:huile de colza raffinée

<en:colza oil
fr:huile de colza vierge

# <en:emulsifier
<en:colza oil
fr:monodiglycérides de colza
de:Mono- und Diglyceride von Raps
hu:repce mono- és digliceridjei
# ingredient/fr:monodiglycérides-de-colza has 16 products in 2 languages @2019-02-18

#process:en: en:non-hydrogenated
#<en:rapeseed oil
#en:non-hydrogenated rapeseed oil
#de:ungehärtetes Rapsöl
#fi:kovettamaton rapsiöljy
#sv:ohärdad rapsolja
# ingredient/en:non-hydrogenated-rapeseed-oil has 4 products in 4 languages @2020-06-08

<en:palm oil and fat
en:palm and rapeseed
de:Palm und Raps
fi:palmu ja rapsi
fr:palme et colza
hu:pálma- és repcemag
nl:Palm en koolzaad
# ingredient/fr:palme-et-colza has 100 products in 4 languages @2019-04-09
# usage:fr: huiles et graisses végétales (palme colza)

<en:rapeseed oil
<en:sunflower oil
fi:rapsi- ja auringonkukkaöljy

<en:vegetable oil
# producedFrom:en:walnut
en:walnut oil
bg:орехово олио
ca:Oli de nou de noguer
de:Walnussöl, Baumnussöl
es:aceite de nuez
fi:saksanpähkinäöljy
fr:huile de noix
gl:Aceite de noz
hu:Dióolaj
it:olio di noci, olio di noci comuni
ja:綿実油
ko:호두기름
lt:Graikinių riešutų aliejus
nb:Valnøttolje
nl:walnootolie
pl:Olej z orzecha włoskiego
ru:Ореховое масло
sr:Орахово уље
sv:Valnötsolja, Bomullsfröolja
th:น้ำมันวอลนัต
zh:核桃油
description:en:WALNUT OIL is oil extracted from walnuts, Juglans regia
allergens:en: en:nuts
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Walnut_oil
wikidata:en:Q1434098
from_palm_oil:en:no
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes
ciqual_food_code:en:17220
ciqual_food_name:en:Walnut oil
ciqual_food_name:fr:Huile de noix

<en:walnut oil
fr:huile vierge de noix

<en:vegetable oil
en:mustard oil
ru:масло-горчицы, масло горчицы, эфирное масло горчицы, горчичное масло, масло горчичное

# ingredient/fr:huile-vierge-de-noix has 21 products in french @2019-04-24

# description:en:COTTONSEED OIL is a cooking oil extracted from the seeds of cotton plants of various species

<en:vegetable oil
en:Cottonseed oil, cotton seed oil
ar:زيت بذرة القطن
az:Pambıq yağı
be:Баваўняны алей
bg:памучно масло
ca:Oli de llavors de cotó
de:Baumwollsaatöl, Baumwollsamenöl
el:Βαμβακέλαιο
es:aceite de algodón
fa:روغن پنبه‌دانه
fi:puuvillansiemenöljy
fr:huile de coton, graines de coton
hu:pamutmagolaj
id:Minyak biji kapas
it:olio di semi di cotone
kn:ಹತ್ತಿಬೀಜದ ಎಣ್ಣೆ
nl:katoenzaadolie, katoenzaad
pl:Olej z nasion bawełny
pt:Óleo de algodão
ru:Хлопковое масло
ta:பருத்தி விதை எண்ணெய்
te:పత్తిగింజల నూనె
uk:Бавовняна олія
uz:Paxta moyi
zh:棉籽油
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cottonseed_oil
wikidata:en:Q811663
from_palm_oil:en:no
ciqual_food_code:en:17170
ciqual_food_name:en:Cottonseed oil
ciqual_food_name:fr:Huile de coton

<en:Cottonseed oil
en:hydrogenated cottonseed oil
de:hydriertes Baumwollsamenöl
es:aceite hidrogenado de algodón
it:Olio di semi di cotone idrogenato

<en:vegetable oil
en:avocado oil
de:Avocadoöl
es:Aceite de aguacate
fi:avokadoöljy
fr:huile d'avocat
hu:avokádóolaj
it:olio di avocado
nl:avocado-olie, avocado olie
pl:olej z awokado
from_palm_oil:en:no


<en:vegetable oil
en:corn oil, maize oil
ar:زيت الذرة
be:Кукурузны алей
ca:Oli de blat de moro
da:Majsolie
de:Maiskeimöl, Maisöl
el:Αραβοσιτέλαιο
eo:Maizoleo
es:Aceite de maíz
eu:Arto olio
fa:روغن ذرت
fi:Maissiöljy
fr:huile de maïs
gl:Aceite de millo
he:שמן תירס
hu:kukoricaolaj
id:Minyak jagung
it:Olio di semi di mais, olio di mais
ja:コーン油
kk:Жүгері майы
ko:옥수수기름
lt:Kukurūzų aliejus
nb:Maisolje
nl:Maïskiemolie, Maïsolie, maisolie
pl:Olej kukurydziany
pt:Óleo de milho
ro:ulei de porumb
ru:Кукурузное масло
uk:Кукурудзяна олія
tr:mısırözü yağı
zh:粟米油
# yue:粟米油
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Corn_oil
wikidata:en:Q856775
from_palm_oil:en:no
ciqual_food_code:en:17190
ciqual_food_name:en:Maize/corn oil
ciqual_food_name:fr:Huile de maïs
description:de:Maiskeimöl (Maisöl) ist ein Speiseöl, das aus dem fetthaltigen Keim des Maiskorns gewonnen wird.
description:en:Corn oil (maize oil) is oil extracted from the germ of corn (maize).
description:es:El aceite de maíz es un aceite extraído del germen de maíz.
description:fr:L'huile de maïs est une huile végétale extraite du grain de maïs.
description:it:L'olio di semi di mais è un olio estratto dai germi dei semi di Zea mays.
description:nl:Olie uit de zaden van Zea mays.
description:pt:O óleo de milho é um óleo vegetal extraído a partir da prensagem de grãos de milho.
# ingredient/corn-oil 5402 in 18 @2021-0-20

<en:vegetable oil
en:peanut oil
ar:زيت فول سوداني
be:Арахісавы алей
bg:Фъстъчено олио
ca:Oli de cacauet
cs:jádra podzemnice olejné
da:Peanutolie
de:Erdnussöl
eo:Arakida oleo
es:Aceite de cacahuete, aceite de cacahuate
eu:Kakahuete olio
fa:روغن بادام زمینی
fi:Maapähkinäöljy
fr:huile d'arachide, huiles végétales d'arachide
gl:Aceite de cacahuete
hr:Ulje od kikirikija
hu:földimogyoró olaj, földimogyoróolaj, földimogyoró-olaj
id:Minyak kacang
it:Olio di semi di arachide
ja:ピーナッツオイル
kn:ಶೇಂಗಾ ಎಣ್ಣೆ
ko:땅콩기름
lt:Žemės riešutų aliejus
mr:शेंगदाणा तेल
ms:Minyak kacang
nb:Peanøttolje
nl:Pindaolie
nn:Jordnøttolje
pl:Olej arachidowy
pt:Óleo de amendoim
ru:Арахисовое масло
sv:Jordnötsolja
ta:கடலையெண்ணெய்
te:వేరుశనగ నూనె
zh:花生油
description:en:PEANUT OIL, also known as groundnut oil or arachis oil, is a mild-tasting vegetable oil derived from peanuts.
# wuu:花生油
# zh-min-nam:Thô͘-tāu-iû
# yue:花生油
allergens:en: en:peanuts
wikidata:en:Q265878
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Peanut_oil
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/peanut-oil/
from_palm_oil:en:no
ciqual_food_code:en:17040
ciqual_food_name:en:Peanut oil
ciqual_food_name:fr:Huile d'arachide

# description:en:SESAME OIL is an edible vegetable oil derived from sesame seeds.

<en:vegetable oil
en:sesame oil, sesame seed oil
ar:زيت السمسم
be:Кунжутавы алей
bg:Сусамово олио
ca:Oli de sèsam
cs:Sezamový olej
da:Sesamolie
de:Sesamöl
dv:ތިލެޔޮ
el:Σησαμέλαιο
es:aceite de sésamo
et:Seesamiõli
eu:Sesamo olio
fa:روغن کنجد
fi:Seesamiöljy
fr:huile de sésame
he:שמן סומסום, שמן שומשום
hi:तिल का तेल
hr:Sezamovo ulje
hu:szezámolaj, szezámmagolaj
hy:Քունջութի ձեթ
id:Minyak wijen
is:Sesamolía
it:Olio di sesamo, Olio di semi di sesamo
ja:ごま油
kk:Күнжіт майы
kn:ಎಳ್ಳೆಣ್ಣೆ
ko:참기름
lt:Sezamų aliejus
ml:നല്ലെണ്ണ
ms:Minyak bijan
nb:Sesamolje
nl:Sesamolie
nn:Sesamolje
os:Кунжуты зети
pl:Olej sezamowy
pt:Óleo de sésamo
ro:Ulei de susan
ru:Кунжутное масло
sl:Sezamovo olje
so:Saliid Macsaro
sv:Sesamolja
ta:நல்லெண்ணெய்
te:నువ్వుల నూనె
tr:Susam yağı
uk:Кунжутна олія
vi:Dầu mè
zh:芝麻油
# yue:麻油
allergens:en: en:sesame seeds
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sesame_oil
wikidata:en:Q212317
from_palm_oil:en:no
allergens:en: en:sesame
ciqual_food_code:en:17400
ciqual_food_name:en:Sesame oil
ciqual_food_name:fr:Huile de sésame

<en:sesame oil
en:organic sesame oil
bg:био сусамово олио
de:ökologisch hergestelltes Sesamöl
es:aceite de sésamo orgánico
fi:luomu seesamiöljy
fr:Huile de sésame biologique
hu:bio szezámolaj, bio szezámmagolaj
nl:olie van biologische sesamzaadjes
# ingredient/nl:olie-van-biologische-sesamzaadjes has 1 product @2019-05-24

<en:sesame oil
fr:huile vierge de sésame, huile de sésame vierge
# ingredient/fr:huile-vierge-de-sesame has 12 products in french @2019-05-29

<en:vegetable oil
en:soya oil, Soybean oil, soy oil, soyabean oil
ar:زيت فول الصويا
be:Соевы алей
bg:соево олио, соево масло
ca:oli de soia, oli de soja, oli vegetal de soja
cs:sójový olej
da:Sojaolie
de:Sojaöl, Sojabohnenöl, Sojafett
eo:Sojoleo
es:aceite de soja, aceite vegetal de soja
eu:soja-olio
fa:روغن سویا
fi:soijaöljy, soijapapuöljy
fr:huile de soja, huiles végétales de soja
gl:Aceite de soia
he:שמן סויה
hr:sojino ulje
hu:szójaolaj, szójababolaj
id:Minyak kedelai
it:Olio di semi di soia, olio di soia
ja:大豆油
ko:콩기름
lt:Sojų aliejus
ms:Minyak kacang soya
nb:soyaolje
nl:sojaolie
pl:olej sojowy
pt:óleo de soja
ru:Соевое масло, масло соевое, масло растительное соевое
sv:Sojaolja, sojaböns olja
uk:Соєва олія
zh:大豆油
description:de:Sojaöl (auch Sojabohnenöl, Oleum sojae) ist ein aus der Sojabohne (Glycine max) gewonnenes pflanzliches Öl, das hauptsächlich als Nahrungsmittel Verwendung findet.
description:en:SOYBEAN OIL is a vegetable oil extracted from the seeds of the soybean (Glycine max).
description:es:El aceite de soja, a veces denominado también aceite de soya, es un aceite vegetal que procede del prensado de la soja (Glycine max). Este aceite es abundante en ácidos grasos poliinsaturados.
description:fr:L'huile de soja est une huile végétale extraite du soja par trituration, et utilisée dans l'alimentation.
description:it:L'olio di semi di soia, o più brevemente olio di soia, si ottiene mediante estrazione dai semi della soia attraverso una lavorazione particolare chiamata crush con l'utilizzo di solventi chimici.
description:nl:Sojaolie is uit sojazaad gewonnen spijsolie. Sojaolie is de meest geconsumeerde plantaardige olie wereldwijd.
description:pt:O óleo de soja é extraído da semente de soja e é utilizado como fonte de alimento.
description:sv:Sojaolja är en fet olja, som kan utvinnas genom pressning eller extraktion av sojabönor.
# zh-min-nan:Toā-tāu-iû
# yue:豆油
allergens:en: en:soybeans
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Soybean_oil
wikidata:en:Q926892
from_palm_oil:en:no
ciqual_food_code:en:17420
ciqual_food_name:en:Soy oil
ciqual_food_name:fr:Huile de soja
# ingredient/soya-oil has 41836 products 1in 28 languages @2021-08-16

<en:soya oil
en:hydrogenated soy oil
bg:хидрогенирано соево олио
de:gehärtetes Sojaöl
es:Aceite de soja hidrogenada
fi:kovetettu soijaöljy, hydrogenoitu soijaöljy
fr:huile de soja hydrogénée
hu:hidrogénezett szójaolaj
it:Olio di soia idrogenato

<en:soya oil
en:partially hydrogenated soybean oil
de:Sojabohnenöl teilweise hydriert
es:Aceite de soja parcialmente hidrogenado
fr:Huile de soja partiellement hydrogénée
hr:djelomično hidrogenirano ulje soje
it:Olio di semi di soia idrogenato

<en:soya oil
fr:huile de soja entièrement raffinée

<en:vegetable oil
en:camelina oil
de:Leindotteröl
fi:camelinaöljy, ruistankioöljy, kituvapellavaöljy
fr:huile de caméline
hu:camelina olaj, sárgarepce olaj
pl:olej rydzowy, oleje rydzowe, oleju rydzowego
description:en:CAMELINA sativa is a flowering plant in the family Brassicaceae and is usually known in English as camelina. The crop is being researched due to its exceptionally high level (up to 45%) of omega-3 fatty acids, which is uncommon in vegetable sources.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Camelina_sativa
# ingredient/fr:huile-de-cameline has 10 products @2019-06-03
from_palm_oil:en:no

<en:vegetable oil
en:Grape seed oil
bg:Олио от гроздови семки
ca:oli de llavors de raïm
cs:Hroznový olej
de:Traubenkernöl
es:Aceite de pepitas de uva, aceite de semilla de uva
eu:Mahats-pipiten olio
fa:روغن هسته انگور
fi:rypäleensiemenöljy
fr:huile de pépins de raisin
he:תרכובת
hu:szőlőmagolaj, szőlőolaj
id:grape seed oil
it:Olio di vinaccioli
ja:グレープシードオイル
ko:포도씨유
lt:Vynuogių sėklų aliejus
nb:Druekjerneolje
nl:druivenpitolie, druivepitolie
pl:olej z pestek winogron
pt:Óleo de uva
ru:Масло виноградных косточек
zh:葡萄籽油
description:en:GRAPE SEED OIL (also called grapeseed oil or grape oil) is pressed from the seeds of grapes, and is thus an abundant by-product of winemaking.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Grape_seed_oil
wikidata:en:Q898982
from_palm_oil:en:no
ciqual_food_code:en:17350
ciqual_food_name:en:Grapeseed oil
ciqual_food_name:fr:Huile de pépins de raisin

<en:vegetable oil
# producedFrom:en:rice
en:Rice bran oil
ar:زيت نخالة الرز
bn:চাল তুষ তেল
ca:Oli de segó d'arròs
de:Reisöl
es:Aceite de salvado de arroz.
fa:روغن سبوس برنج
fi:riisileseöljy
fr:huile de riz, huile de son de riz
he:שמן סובין אורז
hi:धान की भूसी का तेल
hu:rizskorpaolaj, rizskorpa olaj
it:olio di riso
ja:こめ油
kn:ಅಕ್ಕಿತವುಡು ಎಣ್ಣೆ
ko:겨기름
lt:Ryžių sėlenų aliejus
ml:തവിടെണ്ണ
nl:Rijstolie
ta:அரிசித் தவிட்டு எண்ணெய்
te:తవుడు నూనె
th:น้ำมันรำข้าว
uk:Рисова олія
zh:米糠油
description:en:RICE BRAN OIL is the oil extracted from the hard outer brown layer of rice called chaff (rice husk).
wikidata:en:Q175933
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rice_bran_oil
from_palm_oil:en:no


<en:vegetable fat
en:shea butter, shea, shea fat
ak:Nkuto
ar:زبدة الشيا
bg:Масло от ший, ший
da:sheasmør, shea, sheafedt
de:Shea Butter, Sheabutter, Shea, Sheafett
el:λίπος shea
eo:karitea butero
es:manteca de karité, grasa de karite, karite, shea
fi:karitevoi, sheavoi, shea, karite, sheaydin, shearasva
fr:beurre de karité, matière grasse de karité, karité, graisses végétales de karité, huile de karité, huile végétale de karité, huiles végétales de karité
he:חמאת שיאה
hr:shea maslac, shea, šea, karite maslac, shea mast
hu:sheavaj, shea, sheazsír
it:Burro di karité, karité
ja:シアバター
ko:시어 버터
ms:Mentega syea
nb:sheasmør, shea, sheafett
nl:sheaboter, shea
pl:masło shea, shea, tłuszcz shea
pt:ori,shea
ro:unt de shea, shea
ru:Масло дерева ши
sk:Bambucké maslo
sl:Karitejevo maslo
sv:Sheasmör, shea, sheafett
th:เนยเชีย
zh:乳木果油
description:en:SHEA BUTTER is a fat extracted from the nut of the African shea tree (Vitellaria paradoxa). Shea butter is edible and is used in food preparation in some African countries. Occasionally, shea butter is mixed with other oils as a substitute for cocoa butter, although the taste is noticeably different.
wikidata:en:Q495857
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Shea_butter
# ingredient/fr:beurre-de-karité has 93 products in 6 languages @2019-04-16
from_palm_oil:en:no

<en:vegetable oil
<en:shea
en:shea oil
de:Sheaöl
sv:sheaolja

<en:vegetable fat
en:illipe oil, illipe
de:Illipebutter
fi:illipeöljy
fr:illipé, huile d'illipé, graisse d'illipé, huile végétale d'illipé, graisses végétales d'illipe, matières grasses végétales d'illipe, matière grasse d'illipe
hu:illipeolaj, illipe olaj
uk:Ілліпе
description:en:ILLIPE butter is a vegetable fat from the nut of the Shorea stenoptera tree.
wikidata:en:Q6000160
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Illipe
from_palm_oil:en:no

<en:vegetable fat
en:sunflower fat
de:Sonnenblumenfett
fi:auringonkukkarasva
fr:Matière grasse issue du tournesol
hu:napraforgózsír
# ingredient/sunflower-fat has 2 products in english @2019-04-16
from_palm_oil:en:no

#<en:sunflower fat
#en:partially hydrogenated sunflower fat
#de:teilweise gehärtetes Sonnenblumenfett
#es:grasa de girasol parcialmente hidrogenada
#fr:graisse de tournesol partiellement hydrogénée
#nl:zonnebloemvet gedeeltelijk gehard
# ingredient/partially-hydrogenated-sunflower-fat has no products @2019-04-16

<en:sunflower fat
en:fully hydrogenated sunflower fat
de:ganz gehärtetes Sonnenblumenfett
fr:graisse de tournesol entièrement hydrogénée
nl:zonnebloemvet geheel gehard, geheel geharde zonnebloem
# ingredient/fully-hydrogenated-sunflower-fat has no products @2019-04-16

#<en:sunflower fat
#en:non-hydrogenated sunflower fat
#de:ungehärtetes Sonnenblumenfett
#es:grasa de girasol no hidrogenada
#fr:graisse de tournesol non hydrogénée
#nl:zonnebloemvet ongehard
# ingredient/non-hydrogenated-sunflower-fat has no products @2019-04-16

# description:en:SAFFLOWER (Carthamus tinctorius) is a highly branched, herbaceous, thistle-like annual plant. It is commercially cultivated for vegetable oil extracted from the seeds.

<en:vegetable oil
# <en:en:safflower
en:safflower oil
bg:шафраново масло
de:Färberdistelöl
es:aceite ce cártamo
fi:safloriöljy
fr:huile de carthame
hu:pórsáfrány olaj
it:olio di semi di cartamo
nl:saffloerolie
pl:olej z krokosza bawierskiego
ro:ulei de șofrănel
wikidata:en:Q16642513
from_palm_oil:en:no

<en:vegetable oil
# producedFrom:en:chia
en:chia oil
de:Chiaöl
es:aceite de chía
fi:chiaöljy, chia-öljy, chia-siemenöljy
fr:huile de chia
hu:chia olaj, chiamagolaj, chiamag olaj, chia mag olaj
nl:chia-olie
from_palm_oil:en:no

<en:vegetable oil
# producedFrom:en:hazelnut
en:hazelnut oil
bg:лешниково олио
de:Haselnussöl
el:λάδι φουντουκιού
es:Aceite de avellana
fi:hasselpähkinäöljy
fr:huile de noisette
it:Olio di nocciole
nl:hazelnotenolie, hazelnootolie
wikidata:en:Q1112606
from_palm_oil:en:no
ciqual_food_code:en:17210
ciqual_food_name:en:Hazelnut oil
ciqual_food_name:fr:Huile de noisette

<en:hazelnut oil
en:virgin hazelnut oil
de:Natives Haselnussöl
fr:huile vierge de noisette
# ingredient/fr:huile-vierge-de-noisette has 9 products @2019-06-02
from_palm_oil:en:no

<en:vegetable oil
# <en:nut
en:pistachio seed oil
de:Pistazienöl
fi:pistaasipähkinäöljy
fr:Huile de pistache
hu:pisztáciaolaj, pisztáciamag olaj
from_palm_oil:en:no

<en:vegetable oil
en:almond oil
bg:бадемово олио
fr:huile d'amande
nl:amandelolie

<en:hazelnut oil
<en:almond oil
fr:huiles d'amande et de noisette

<en:hazelnut oil
<en:peanut oil
en:peanut oil or hazelnut oil
hu:mogyoró olaj, Mogyoróolaj

# description:en:LINSEED OIL, also known as flaxseed oil or flax oil, is a colourless to yellowish oil obtained from the dried, ripened seeds of the flax plant (Linum usitatissimum).

<en:vegetable oil
en:linseed oil
ar:زيت بذر الكتان
be:Ільняны алей
bg:олио от ленено семе
ca:oli de llinosa
cs:Lněný olej
da:Linolie
de:Leinöl
el:Λινέλαιο
eo:Linoleo
es:aceite de linaza
et:Linaõli
fa:روغن بزرک
fi:pellavaöljy, pellavansiemenöljy, liinaöljy
fr:huile de lin
fy:Lynoalje
hu:lenmagolaj, lenolaj
it:olio di lino
ja:亜麻仁油
kn:ಅಗಸೆ ಎಣ್ಣೆ
ko:아마인유
lt:Sėmenų aliejus
nb:linolje
nl:lijnzaadolie
nn:Linolje
oc:Òli de lin
pl:olej lniany
pt:óleo de linhaça
ro:Ulei de in
ru:Льняное масло
sl:Laneno olje
sv:Linolja, linfröolja
te:అవిసె నూనె
th:น้ำมันเมล็ดฝ้าย
tr:Keten yağı
tt:Җитен мае
uk:Лляна олія
uz:Zigʻir moyi
vi:Dầu lanh
zh:亞麻子油
# nap:Uoglio 'e lino
# yue:亞麻籽油
wikidata:en:Q818405
from_palm_oil:en:no
ciqual_food_code:en:17180
ciqual_food_name:en:Linseed oil

<en:linseed oil
en:Organic linseed oil
fi:luomu pellavaöljy
hu:bio lenmagolaj
nl:olie van biologisch geteelde zaden van de vlasplant
# ingredient/nl:olie-van-biologisch-geteelde-zaden-van-de-vlasplant has 2 products @2019-05-24

# description:en:SUNFLOWER OIL is the non-volatile oil pressed from the seeds of sunflower (Helianthus annuus).

<en:vegetable oil
en:sunflower oil, sunflower seed oil, sunflower vegetable oil
ar:زيت زهرة الشمس
az:Günəbaxan yağı
be:Сланечнікавы алей
bg:Слънчогледово олио, слънчогледово масло, масло слънчогледово, растително слънчогледово масло
ca:oli de gira-sol, oli vegetal de gira-sol, oli de girasol, oli vegetal de girasol
cs:Slunečnicový olej
da:solsikkeolie
de:Sonnenblumenöl
el:ηλιέλαιο
es:aceite de girasol, aceite vegetal de girasol, aceite de semillas de girasol, aceite de maravilla
et:Päevalilleõli
eu:ekilore-olio
fa:روغن آفتاب‌گردان
fi:auringonkukkaöljy, auringonkukkaöljyä
fr:huile de tournesol, huile de graines de tournesol, huile tournesol, huile végétale de tournesol, graisses végétales de tournesol
gl:Aceite de xirasol
he:שמן חמניות
hr:suncokretovo ulje, pripravak suncokretovog ulja
hu:napraforgóolaj, napraforgó olaj, napraforgó étolaj
id:Minyak biji bunga matahari
is:Sólblómaolía
it:olio di girasole, Olio di semi di girasole, olio vegetale di semi di girasole
ja:ひまわり油
kk:Күнбағыс майы
kn:ಸೂರ್ಯಕಾಂತಿ ಎಣ್ಣೆ
ko:해바라기 기름
lt:Saulėgrąžų aliejus
mk:Сончогледово масло
mr:Minyak bunga matahari
nb:solsikkeolje
nl:zonnebloemolie, plantaardige zonnebloemolie
nn:solsikkeolje
pl:Olej słonecznikowy
pt:óleo de girassol, óleo vegetal de girassol
ro:ulei de floarea soarelui, Ulei de floarea-soarelui, ulei vegetal de floarea-soarelui
ru:подсолнечное масло, масло подсолнечное, масло растительное подсолнечное
sa:सूर्यकान्तितैलम्
sh:Suncokretovo ulje
sk:Slnečnicový olej
sl:Sončnično olje
sq:Vaji i lulediellit
sr:сунцокретово уље
sv:solrosolja
te:పొద్దుతిరుగుడు నూనె
th:น้ำมันดอกทานตะวัน
tr:Ayçiçek yağı
tt:Көнбагыш мае
uk:Соняшникова олія
vi:Dầu hướng dương
zh:葵花籽植物油
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sunflower_oil
wikidata:en:Q94787
from_palm_oil:en:no
ciqual_food_code:en:17440
ciqual_food_name:en:Sunflower oil

<en:sunflower oil
en:organic sunflower oil
da:økologisk solsikkeolie
de:biologische Sonnenblumöl
es:aceite de girasol orgánico, aceite de girasol organico
fi:luomuauringonkukkaöljy, luomu auringonkukkaöljy
fr:huile de tournesol bio
hu:bio napraforgóolaj
nl:olie van biologische zonnebloempitten, olie van biologisch zonnebloempitten, biozonnebloemolie, bio zonnebloemolie
# ingredient/nl:olie-van-biologische-zonnebloempitten has 2 products @2019-05-24

# description:en:Hydrogenation is a chemical process by adding hydrogen to liquid vegetable oils, so it would remain solid at room temperature

<en:sunflower oil
en:partially hydrogenated sunflower oil
bg:частично хидрогенирано слънчогледово масло, частично хидрогенирано слънчогледово олио
de:teilweise gehärtetes Sonnenblumenöl
es:aceite de girasol parcialmente hidrogenado
fi:osittain kovetettu auringonkukkaöljy, osittain hydrogenoitu auringonkukkaöljy
fr:huile de tournesol partiellement hydrogénée
hu:részben hidrogénezett napraforgóolaj
nl:zonnebloemolie gedeeltelijk gehard

<en:sunflower oil
en:fully hydrogenated sunflower oil
bg:напълно хидрогенирано слънчогледово масло, напълно хидрогенирано слънчогледово олио
de:ganz gehärtetes Sonnenblumenöl
es:aceite de girasol totalmente hidrogenado
fi:kokonaan kovetettu auringonkukkaöljy, täysin hydrogenoitu auringonkukkaöljy
fr:huile de tournesol entièrement hydrogénée
hu:teljesen hidrogénezett napraforgóolaj
it:oli totalmente idrogenati da girasole
nl:zonnebloemolie geheel gehard

<en:sunflower oil
en:non-hydrogenated sunflower oil
bg:нехидрогенирано слънчогледово масло, нехидрогенирано слънчогледово олио
de:ungehärtetes Sonnenblumenöl
es:aceite de girasol no hidrogenado
fi:kovettamaton auringonkukkaöljy, hydrogenoimaton auringonkukkaöljy
fr:huile de tournesol non hydrogénée, huile végétale de tournesol non hydrogénée
hu:nem hidrogénezett napraforgóolaj
nl:zonnebloemolie ongehard
sv:ohärdad solrosolja

<en:sunflower oil
en:refined sunflower oil
bg:рафинирано слънчогледово олио, рафинирано слънчогледово масло
ca:oli refinat de gira-sol
de:Raffiniertes Sonnenblumenöl
es:aceite refinado de girasol,aceite de girasol refinado
fi:raffinoitu auringonkukkaöljy
fr:huile de tournesol raffinée
hu:finomított napraforgóolaj, finomított napraforgó étolaj
it:oleo di girasole raffinato
ru:масло подсолнечное рафинированное дезодорированное, масло подсолнечное рафинированное

# has a higher oleic oil fraction

<en:sunflower oil
en:high oleic sunflower
es:girasol alto oleico
fr:tournesol oléique
it:girasole alto oleico
# ingredient/fr:tournesol-oléique has 55 products in french @2019-02-22
# huiles végétales (tournesol oléique, colza, tournesol)

<en:sunflower oil
en:high oleic sunflower oil
ca:oli refinat de gira-sol alt oleic, oli de gira-sol alt oleic, oli vegetal de gira-sol alt oleic
de:High Oleic-Sonnenblumenöl, High-Oleic-Sonnenblumenöl, Sonnenblumenöl mit hohem Fettsäureanteil, Sonnenblumenöl hoch erhitzbar
es:aceite de girasol alto oleico,aceite refinado de girasol alto oleico
fr:huile de tournesol à haute teneur en acide oléique, huile de tournesol à teneur élevée en acide oléique, huile de tournesol oléique,huile de tournesol haut oléique
hr:suncokretovo ulje s visokim udjelom oleinske kiseline, visokooleinsko suncokretovo ulje
it:olio di girasole alto oleico
nl:high oleic zonnebloemolie
pt:óleo refinado de girassol alto oleíco
ru:масло подсолнечное высокоолеиновое рафинированное дезодорированное

# cold pressed in contrast to chemically treated

<en:sunflower oil
en:cold pressed sunflower oil
de:kaltgepresstes Sonnenblumenöl
es:aceite de girasol prensado en frio
fi:kylmäpuristettu auringonkukkaöljy
fr:huile de tournesol pressée à froid
hu:hidegen sajtolt napraforgóolaj
nl:koudgeperste zonnebloemolie
pl:olej słonecznikowy tłoczony na zimno, tłoczony na zimno olej słonecznikowy
pt:óleo de girassol prensado a frio
ru:масло подсолнечное рафинированное дезодорированное вымороженное
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Huile Tournesol
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.6

<en:sunflower oil
fr:huile de tournesol vierge, huile de tournesol vierge première pression à froid

# high oleic fraction

<en:sunflower oil
fr:huile de tournesol oléique désodorisée

<en:sunflower oil
fr:oléisol®
# ingredient/fr:oléisol® has 21 products in french @2019-02-06

# In current edible oil refining, deodorization is also the process in which free (nonesterifed) fatty acids (in the case of physical refining) and volatile contaminants are stripped and unwanted color pigments are degraded (heat bleaching).

<en:sunflower oil
en:deodorized sunflower oil
de:desodoriertes Sonnenblumenöl
es:aceite de girasol desodorizado
fi:deodorisoitu auringonkukkaöljy
fr:huile de tournesol désodorisée
hu:szagtalanított napraforgóolaj
it:deodorato olio di semi di girasole
nl:ontgeurde zonnebloemolie

#can be from various sources so it gets its own entry
en:omega 9
de:Omega 9, Omega-9-Fettsäuren

# mix of oils

<en:colza oil
<en:sunflower oil
fr:huiles végétales de tournesol et de colza, huiles de tournesol et de colza, graisses de tournesol et de coprah

# <en:mango
<en:vegetable oil
en:mango kernel oil, mango oil, mango kernel
de:Mangokernöl
es:aceite de mango, aceite de semillas de mango, aceite de semilla de mango, semilla de mango, aceite de semillas de mango
fi:mangoydinöljy, mangoöljy
fr:huile de noyaux de mangue, huile végétale de noyau de mangue, graisses végétales de noyaux de mangue, matières grasses de noyaux de mangue, matières grasses végétales de noyaux de mangue, graisses végétales de noyau de mangue, matières grasses de noyau de mangue, graisses végétales de mangue, matières grasses végétales de mangue, matières grasse de mangue, huile de mangue, huile végétale de mangue
hr:mangove koštice
hu:mangómagolaj, mangóolaj
it:Burro di mango
# ingredient/fr:noyaux-de-mangue has 31 products in french @2019-03-01
# matières grasses végétales (palme, karité, sal, noyaux de mangue, illipé, kokum gurgi dans des proportions variables)
from_palm_oil:en:no

# description:en:Shorea robusta, the SAL tree, is a species of tree in the family Dipterocarpaceae.
# WARNING: do not put "sal" as a synonym in languages where it also means salt

en:sal tree, shorea robusta, sal
ar:شورية قاسية
as:শাল গছ
bn:শাল
ca:shorea robusta
cs:damarovník obrovský
de:salbaum
eo:fortika ŝoreo
es:sala, shorea robusta
fi:intianmerantipuu, sal, salpuu, sal-puu
fr:sal, shorea robusta
hi:साल
hu:szálafa
id:sala
it:Shorea robusta
ja:サラソウジュ
kn:ಸಾಲ್
ko:사라수
lt:stambioji šorėja
ml:കൈമരുത്
mr:शोरिया रोबस्टा
my:အင်ကြင်းပင်
ne:साल
nl:salboom
pl:damarzyk mocny, sal
ru:сал
si:සල්
sk:šórea mohutná
sv:salträd
ta:குங்கிலியம்
te:గుగ్గిలం కలప చెట్టు
th:สาละ
uk:салове дерево
vi:sala
zh:娑羅樹
# mai:साल (वृक्ष)
# ceb:shorea robusta
# sat:ᱥᱟᱨᱡᱳᱢ ᱵᱟᱦᱟ
# war:shorea robusta
wikidata:en:Q909828
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Shorea_robusta

# description:en:SAL OIL (Shorea robusta seed oil) is an edible oil extracted from the seeds of Shorea robusta.

<en:vegetable oil
en:Shorea robusta seed oil, Shorea robusta oil, Sal tree oil, Sal oil
de:Salöl
es:Aceite de shorea robusta, aceite de sal
fr:Huile de sal, huile végétale de sal, graisses végétales de sal, matières grasses de sal, matières grasses végétales de sal
hr:sal
it:Olio di shorea robusta
kn:ಅಶ್ವಕರ್ಣ ಎಣ್ಣೆ
nl:sal
pl:olej z sal
te:సాల్‌సీడ్ నూనె
from_palm_oil:en:no
wikidata:en:Q15087371
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Shorea_robusta_seed_oil
# ingredient/en:sal-oil has 10 products in 2 languages @2020-06-08

<en:vegetable fat
<en:sal
en:sal fat
de:Salfett
pl:tłuszcz sal, tłuszcz z sal

# description:en:ESSENTIAL OIL is a concentrated hydrophobic liquid containing volatile aroma compounds from plants.

# removing essential oils from vegetable oils (stephane 20190617)
#<en:vegetable oil
en:essential oil
af:Eteriese olie
ar:زيت عطري
az:Efir yağı
be:Эфірныя алеі
bs:Eterično ulje
ca:Oli essencial
cs:Czech
da:Æterisk olie
de:Ätherische Öle
el:Αιθέριο έλαιο
eo:volatila oleo
es:aceite esencial
et:eeterlik õli, eeterlikud õlid
fa:اسانس
fi:Eteerinen öljy
fr:huile essentielle
ga:Bláthola
gl:Aceite esencial
he:שמן אתרי
hi:वाष्पशील तेल
hr:Eterična ulja
hu:illóolaj, illóolajok
hy:Եթերային յուղ
id:Minyak atsiri
io:Esencala oleo
it:olio essenziale
ja:精油
jv:Lenga Atsiri
kk:Эфир майлары
ko:방향유
lt:Eterinis aliejus
lv:Ēteriskās eļļas
mk:етерично масло
ml:സുഗന്ധ എണ്ണകൾ
nb:eteriske oljer
nl:etherische olie
nn:Norwegian Nynorsk
pl:Olejek eteryczny
pt:óleo essencial
ro:Ulei esențial
ru:Эфирные масла
sh:Eterično ulje
si:සගන්ධ තෙල්
sk:Éterický olej
sl:Dišavno olje
sv:Eterisk olja
ta:ஆவி எண்ணை
te:ఆవశ్యక నూనె
th:น้ำมันหอมระเหย
tr:Organik hidrosol
uk:Ефірні олії
uz:Efir moylari
vi:Tinh dầu
zh:精油
# ast:Aceite esencial
# lmo:Òi esensiài
# sco:essential ile
# tyv:Эфирлиг үстер
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Essential_oil
wikidata:en:Q170885
from_palm_oil:en:no

<en:essential oil
en:orange essential oil, orange oil
bg:портокалово масло
de:Orangenöl
es:aceite esencial de naranja,aceite esencial de piel de naranja
fi:appelsiiniöljy
fr:huile essentielle d'orange, huile d'orange
hu:narancs illóolaj, narancsos illóolaj
it:olio essenziale di arancio
nl:sinaasappelolie

# see also en:peppermint oil

<en:essential oil
fr:huile essentielle de menthe
fi:minttuöljy
hu:menta illóolaj

<en:essential oil
fr:huile essentielle de coriandre
fi:korianteriöljy
hu:koriander illóolaj
nl:korianderolie

<en:essential oil
# derivedFrom:en:pepper
fr:huile essentielle de poivre
fi:pippuriöljy
hu:paprika illóolaj
nl:peperolie

# description:en:ANISEED OIL is an essential oil, which is obtained by steam distillation from the crushed fruits of the anise (Pimpinella anisum) and the real star anise (Illicium verum)

<en:essential oil
en:aniseed oil, anise oil
de:anisöl
es:aceite de anis
fi:anisöljy, anisöljyä
fr:huile d’anis,huile essentielle d'anis
it:olio de semi di anice
nl:anijsolie
sv:anisolja
wikidata:en:Q549313
# derivedFrom:en:aniseed
# ingredient/en:aniseed-oil has 27 products in 3 languages @2020-06-08

<en:essential oil
en:lime oil
de:Limettenöl
es:aceite de lima
fi:limettiöljy, limeöljy
fr:Huile de citron vert
sv:limeolja
# ingredient/en:lime-oil has 484 products in 1 language @2020-06-08

# description:en:EUCALYPTUS OIL is the generic name for distilled oil from the leaf of Eucalyptus, a genus of the plant family Myrtaceae native to Australia and cultivated worldwide. Eucalyptus oil has a history of wide application, as a pharmaceutical, antiseptic, repellent, flavouring, fragrance and industrial uses.

<en:essential oil
en:eucalyptus oil
az:eucalyptus oil
be:эўкаліптавы алей
bg:евкалиптово масло
de:eukalyptusöl
es:aceite de eucalipto
et:eukalüptiõli
fi:eukalyptusöljy
fr:huile essentielle d'eucalyptus
hu:eukaliptuszolaj
hy:նվենու յուղ
pl:olejek eukaliptusowy
pt:Óleo de eucalipto
ru:эвкалиптовое масло
sl:evkaliptusovo olje
sv:eukalyptusolja
te:నీలగిరి తైలం
uk:евкаліптова олія
uz:efir moyli ekinlar
vi:dầu khuynh diệp
wikidata:en:Q511687
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Eucalyptus_oil
# derivedFrom:en:eucalyptus
# ingredient/fr:huile-essentielle-d'eucalyptus has 20 products in 2 languages @2020-06-08

<en:essential oil
en:thyme oil
bg:масло от мащерка
de:Thymianöl
#10 @2021-09-16

<en:oil
# from:en:fish
en:fish oil, marine oil
ar:زيت السمك
az:Balıq yağı
cs:Rybí tuk
da:Fiskeolie
de:Fischöl
eo:fiŝoleo
es:Aceite de pescado,aceite de pescado azul
fa:روغن ماهی
fi:Kalaöljy
fr:huile de poisson, huile marine
he:שמן דגים
hi:मछली का तेल
hr:Riblje ulje
hu:halolaj
hy:Ձկան յուղ
id:Minyak ikan
is:Lýsi
ja:魚油
kk:Балық майы
ko:생선기름
lt:zivju eļļa
mk:Рибино масло
ml:മീനെണ്ണ
ms:Minyak ikan
my:ငါးကြီးဆီ
nb:Fiskeolje
nl:Visolie
pl:Tran
ru:рыбий жир
sq:Vaji i peshkut
sv:Fiskolja
tr:Balık yağı
uk:Риб'ячий жир
vi:Dầu cá
zh:魚油
description:en:FISH OIL is oil derived from the tissues of oily fish
wikidata:en:Q1786125
vegan:en:no
vegetarian:en:no
from_palm_oil:en:no
allergens:en: en:fish

<en:animal fat
en:poultry fat
de:Geflügelfett
es:Grasa de aves
fi:siipikarjarasva
fr:graisse de volaille
hu:baromfizsír
it:Grasso di pollame
nl:Vet van gevogelte
pl:Tłuszcz drobiowy
# ingredient/fr:graisse-de-volaille has 76 products in 5 languages @2019-03-01
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:poultry fat
en:duck fat
bg:патешка мазнина
da:andefedt
de:Entenfett
es:grasa de pato
fi:ankanrasva
fr:graisse de canard
hu:kacsazsír
it:grasso d'anatra, grassi di anatra
ja:鴨脂
nl:eendenvet
pt:gordura de pato
ru:утиный жир
sv:ankfett
wikidata:en:Q47472133
ciqual_food_code:en:16550
ciqual_food_name:en:Duck fat
ciqual_food_name:fr:Graisse de canard
# 1229 in 11 @2021-09-12


<en:poultry fat
en:chicken fat
ar:دهن الدجاج
bg:пилешка мазнина
ca:greix de pollastre, greix de gallina
da:Kyllingefedt
de:Hühnerfett, Pouletfett
el:λίπος κότας
es:Grasa de pollo
fi:kananrasva
fr:graisse de poule, graisse de poulet, gras de poulet
hr:kokošija mast, kokošja mast
hu:tyúkzsír, csirkezsír
it:grasso di pollo
ja:鶏油
ko:닭기름
nl:kippenvet
nn:kyllingefett
pl:Tłuszcz z kurczaka, tłuszcz kurzy
ru:Куриный жир
sr:kokošija mast
sv:kycklingfett
zh:雞油
wikidata:en:Q5096296
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chicken_fat
ciqual_food_code:en:16540
ciqual_food_name:en:Chicken fat
ciqual_food_name:fr:Graisse de poulet
# 4183 in 20 @2021-09-12
description:nl:vet van een kip, vet dat vrijkomt als men een kip braadt of grilt.
# kippenvet (kippenvet, antioxidant:rozemarijnextract)

<en:poultry fat
en:goose fat
de:Gänsefett
es:grasa de ganso
fi:hanhenrasva
fr:graisse d'oie
hu:libazsír
it:grasso d'oca
nl:ganzenvet
ru:гусиный жир
ciqual_food_code:en:16560
ciqual_food_name:en:Goose fat
ciqual_food_name:fr:Graisse d'oie
wikidata:en:Q68187377
# 146 in 5 @2021-09-12



#description:en:VINAIGRE is a liquid consisting of about 5–20% acetic acid (CH3COOH)[citation needed], water (H2O), and trace chemicals that may include flavorings.

en:vinegar
af:asyn
an:vinagre
ar:خل
az:sirkə
be:воцат
bg:оцет
bn:ভিনেগার
br:gwinegr
ca:vinagre
cs:ocet
cy:finegr
da:eddike
de:essig
el:ξίδι
eo:vinagro
es:vinagre
et:äädikas
eu:ozpin
fa:سرکه
fi:etikka
fr:vinaigre, vinaigres
fy:jittik
ga:fínéagar
gl:vinagre
he:חומץ
hi:सिरका
hr:ocat
hu:ecet
hy:քացախ
id:vinegar
io:vinagro
is:edik
it:aceto
ja:酢
kk:сірке суы
kn:ವಿನಿಗರ್
ko:식초
la:acetum
li:aek
lt:actas
lv:etiķis
ml:വിനാഗിരി
ms:cuka
mt:ħall
nb:eddik
ne:भिनेगर
nl:azijn
nn:eddik
no:eddik
oc:vinagre
pa:ਸਿਰਕਾ
pl:ocet, octu, octowy, octowa, octowe, octowej, octowego, octowych
pt:vinagre
qu:mama aqha
ro:oțet
ru:уксус, уксусная кислота, уксус натуральный, уксус столовый, уксусная кислота пищевая, уксус пищевой, кислота уксусная
rw:vinegre
sh:sirće, ocat
si:විනාකිරි
sk:ocot
sl:kis
so:khal
sr:sirće, сирће
sv:ättika, vinäger
ta:புளிங்காடி
tg:suka
th:น้ำส้มสายชู
tr:sirke
uk:оцет
ur:سرکہ
uz:sirka
vi:giấm
yi:עסיג
zh:醋
# arc:ܚܠܐ
# ast:vinagre
# cdo:chó
# eml:asé
# frp:vinégro
# lmo:asee
# nap:acito
# neds-nl:edik
# pnb:سرکہ
# rup:puscâ
# sah:уксуус
# scn:acitu
# sco:veenegar
# sgs:uksosos
# vec:axedo
# vls:azyn
# war:suoy
wikidata:en:Q41354
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vinegar
ciqual_food_code:en:11018
ciqual_food_name:en:Vinegar
ciqual_food_name:fr:Vinaigre
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Vinaigre de vin
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.2
#65744 @2021-09-25

<en:vinegar
en:white vinegar
bg:бял оцет
de:Weißer Essig
es:Vinagre blanco
fr:vinaigre blanc
it:Aceto bianco
pl:ocet biały

<en:vinegar
en:distilled vinegar
bg:дестилиран оцет
de:destillierter Essig
es:vinagre destilado
fr:vinaigre distillé
he:חומץ מזוקק
pl:Ocet destylowany

<en:distilled vinegar
<en:white vinegar
en:white distilled vinegar, distilled white vinegar
bg:бял дестилиран оцет
de:weißer destillierter Essig
es:vinagre blanco destilado
fr:Vinaigre blanc distillé

<en:vinegar
en:buffered vinegar
nl:gebufferde azijn, gebufferd azijn

<en:buffered vinegar
en:buffered vinegar powder
nl:gebufferde azijnpoeder

<en:vinegar
en:vinegar powder
de:Essigpulver
es:vinagre en polvo
fi:etikkajauhe
fr:Poudre de vinaigre
it:Aceto in polvere
pl:ocet w proszku

<en:vinegar
en:wine vinegar
bg:винен оцет
ca:Vinagre de vi
cs:vinný ocet
da:Vineddike
de:Weinessig
es:vinagre de vino
fi:viinietikka
fr:vinaigre de vin
hr:vinski ocat
hu:borecet
it:aceto di vino
ja:ワインビネガー
nl:wijnazijn
pl:ocet winny, octu winnego
pt:vinagre de vinho
ro:oțet din vin, otet din vin
ru:Винный уксус
sv:vinsvinäger, vinättika, vinäger av vin
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Vinaigre de vin
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.2

<en:wine vinegar
en:white wine vinegar
bg:бял винен оцет
ca:Vinagre de vi blanc
cs:bílý vinný ocet
da:Hvidvinseddike
de:Weißweinessig, Weissweinessig
es:Vinagre de vino blanco
et:valge veini äädikas
fi:valkoviinietikka
fr:vinaigre de vin blanc
hu:fehérborecet
it:aceto di vino bianco
ja:白ワインビネガー
lt:baltojo vyno actas
nl:witte wijnazijn
pl:ocet winny biały, biały ocet winny, ocet z białego wina, octu z białego wina
sv:vitvinsvinäger

<en:vinegar
en:alcohol vinegar
bg:алкохолен оцет
ca:vinagre d'alcohol
da:lagereddike
de:Alkoholessig
es:vinagre de alcohol
fr:vinaigre d’alcool
hr:alkoholni ocat
hu:alkoholecet
it:aceto di alcool
nl:alcoholazijn
pt:vinagre de álcool
sv:ättiksprit

<en:alcohol vinegar
fr:poudre de vinaigre d'alcool

<en:alcohol vinegar
es:vinagre de alcohol de caña

<en:vinegar
en:fruit vinegar
de:Obstessig
ru:уксус из пищевого сырья

<en:vinegar
en:apple vinegar
bg:ябълков оцет
ca:Vinagre de poma
de:Apfelessig
es:vinagre de manzana
fr:vinaigre de pomme
hr:jabučni ocat
ja:リンゴ酢
nl:appelazijn

# description:en:CIDER VINEGAR, a vinegar made from apples, sugar and yeast

<en:vinegar
en:cider vinegar
ar:خل التفاح
de:Zideressig
el:ξύδi απó μήλiτή
es:vinagre de sidra
fa:سرکه سیب
fi:siiderietikka
fr:vinaigre de cidre
it:aceto sidro
nl:ciderazijn
pt:vinagre de sidra
sv:cidervinäger
#ast:Vinagre de sidra

<en:cider vinegar
en:apple cider vinegar
bn:আপেল সিডার ভিনেগার
da:æblecidereddike, æbleeddike
de:Apfelweinessig
es:vinagre de sidra de manzana
fi:omenasiiderietikka
fr:vinaigre de cidre de pomme
he:חומץ תפוחים
hu:almaecet
it:aceto di mele
ko:사과식초
nl:appelciderazijn
nn:eplecidereddik
pl:ocet jabłkowy
sr:јабуково сирће
ru:яблочный уксус
uk:яблучний оцет
vi:Giấm táo
zh:苹果醋片
wikidata:en:Q618322
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Apple_cider_vinegar
#5185 @2021-09-26

#processing:en: en:powder
#<en:cider vinegar
#en:cider vinegar powder
#de:Apfelessigpulver
#es:vinagre de sidra en polvo
#fi:siiderietikkajauhe
#fr:poudre de vinaigre de cidre
#hu:almaecet por
#it:aceto sidro en polvo
#nl:appelazijnpoeder

#processing:en: en:dried
#<en:cider vinegar
#en:dried cider vinegar
#da:tørret æblecidereddike
#de:getrockneter Zideressig, Apfelessigpulver
#es:vinagre de sidra deshidratado
#it:aceto di mele disidratato, aceto sidro en polvo
#nl:gedroogde appelazijn
#nn:tørket eplecidereddik
#pt:vinagre de sidra em pó
#sv:torkad cidervinäger

# description:en:Balsamic vinegar is a very dark, concentrated, and intensely flavoured vinegar originating in Italy, made wholly or partially from grape must, grape juice with all the skins, seeds and stems.

<en:vinegar
en:balsamic vinegar
ar:خل بلسميك
bg:балсамов оцет
bs:balzamovo sirće
ca:vinagre balsàmic
cs:balzámový ocet
da:balsamicoeddike
de:Balsamessig, Balsamico
el:βαλσαμικό ξύδι
eo:balzamvinagro
es:aceto balsámico, vinagre balsamico
eu:ozpin baltsamiko
fa:سرکه بالزامیک
fi:balsamietikka, balsamiviinietikka, balsamico
fr:vinaigre balsamique
hu:balzsamecet
it:aceto balsamico
ja:バルサミコ酢
ko:발사믹 식초
lt:balzaminis actas
nb:balsamico
nl:balsamico, balsamicoazijn, balsamico-azijn
pl:ocet balsamiczny, octu balsamicznego
pt:vinagre balsâmico
ru:бальзамический уксус
sv:balsamvinäger
uk:бальзамічний оцет
zh:意大利香醋
wikidata:en:Q170037
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Balsamic_vinegar
ciqual_food_code:en:11091
ciqual_food_name:en:Vinegar, balsamic
ciqual_food_name:fr:Vinaigre balsamique
#2233 @2021-09-26

<en:balsamic vinegar
en:balsamic vinegar of modena, modena balsamic vinegar
de:Balsamessig aus Modena
es:vinagre balsamico de modena
fr:vinaigre balsamique de modène
hr:aceto balsamico di modena
it:aceto balsamico di modena
wikidata:en:Q3604285
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Balsamic_vinegar_of_Modena

<en:balsamic vinegar
en:white balsamic vinegar
bg:бял балсамов оцет
da:hvid balsamicoeddike
de:weißer balsamico Essig
el:λευκό βαλσαμικό ξύδι
fi:vaalea balsamietikka, valkoinen balsamiviinietikka
fr:vinaigre balsamique blanc
hu:fehér balzsamecet
it:aceto balsamico bianco
sv:vit balsamvinäger

<en:white balsamic vinegar
en:condiment with white balsamic
fr:condiment balsamique blanc
it:Condimento con balsamico bianco
# ingredient/fr:condiment-balsamique-blanc has 56 products @2019-03-29
# usage:fr:condiment balsamique blanc (vinaigre de vin, moût de raisin)

<en:vinegar
en:grain vinegar
de:Getreideessig
it:Aceto di cereali

<en:vinegar
# derivedFrom:en:malt
en:malt vinegar
bg:малцов оцет
de:Malzessig
es:vinagre de malta
et:linnaseäädikas
fi:mallasetikka
fr:vinaigre de malt
hu:malátaecet
lt:salyklo actas
nl:Moutazijn
pl:ocet słodowy, ocet ze słodu
sv:maltvinäger

<en:malt vinegar
# en:barley malt
en:barley malt vinegar, malt barley vinegar
de:gerstenmalzessig
fi:ohramallasetikka
fr:vinaigre de malt d'orge
nl:gerstemoutazijn
pl:ocet ze słodu jęczmiennego
sv:kornmaltsvinäger
allergens:en: en:gluten

# Two parents due to and/or ingredient

<en:spirit vinegar
<en:white wine vinegar
en:spirit- and white wine vinegar
de:Alkohol- und Weisweinessig
fi:viini- ja valkoviinietikka
fr:vinaigres d'alcool et de vin blanc
hu:alkohol- és fehérborecet
it:aceti d'alcool e di vino bianco
nl:alcohol- en witte wijnazijn

# description:en:RICE VINEGAR is a vinegar made from fermented rice

<en:vinegar
# derivedFrom:en:rice
en:rice vinegar, rice wine vinegar
bg:оризов оцет
ca:vinagre d'arròs
de:Reisessig, Reisweinessig
el:ξύδι ρυζιού
eo:rizvinagro
es:vinagre de arroz
fi:riisiviinietikka, riisietikka
fr:vinaigre de riz
gl:Vinagre de arroz
he:חומץ אורז
hu:rizsecet
id:Cuka beras
it:Aceto di riso
ja:米酢
ko:쌀식초
nl:rijstazijn
pl:Ocet ryżowy, octu ryżowego
ru:Рисовый уксус
sv:risvinäger, risvinvinäger
uk:Рисовий оцет
zh:米醋
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rice_vinegar
wikidata:en:Q1849012

<en:vinegar
en:sherry vinegar
de:Sherry Wein Essig
es:Vinagre de Jerez
fi:sherryviinietikka
fr:vinaigre de xérès

<en:vinegar
en:table vinegar
de:Tafelessig
es:Vinagre de mesa
fi:pöytäetikka
fr:vinaigre de table
hu:ételecet
it:aceto da tavola
nl:tafelazijn

<en:vinegar
en:red wine vinegar
da:Rødvinseddike, rødvinseddikke
de:Rotweinessig
es:Vinagre de vino tinto
fi:punaviinietikka
fr:vinaigre de vin rouge
hu:vörösborecet
it:aceto di vino rosso
nl:rode wijnazijn
sv:rödvinsvinäger

<en:vinegar
en:spirit vinegar
cs:Ovocný ocet
de:Branntweinessig
fi:väkiviinaetikka
fr:vinaigre d'eau-de-vie
hu:szeszecet
it:aceto di acqua-vite
nl:Brandewijnazijn
pl:Ocet spirytusowy, octu spirytusowego

<en:vinegar
en:tarragon vinegar
da:estragoneddike
de:estragonessig
fi:rakuunaetikka
fr:vinaigre à l'estragon
sv:dragonvinäger
# ingredient/en:tarragon-vinegar has 4 products in 1 language @2020-06-08

<en:vinegar
nl:natuurazijn

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           A L C O H O L     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #




en:alcohol, Pure alcohol
bg:Алкохол
ca:Alcohol
de:Alkohol
es:alcohol
fi:alkoholi
fr:alcool, Alcool pur
he:אלכוהול
hr:alkohol, alcohol
hu:alkohol
it:Alcol, alcool
ja:アルコール
nl:alcohol
pl:Alkohol
pt:Álcool
ru:Алкоголь
sv:alkohol
vegan:en:maybe
vegetarian:en:yes
#ja:酒
ciqual_food_code:en:1014
ciqual_food_name:en:Pure alcohol
ciqual_food_name:fr:Alcool pur


# description:en:ETHANOL, also called alcohol, ethyl alcohol, grain alcohol, and drinking alcohol, is a chemical compound, a simple alcohol with the chemical formula C2H5OH.

<en:alcohol
en:ethanol
af:etanol
ak:Nsa
an:Etanol
ar:إيثانول
as:ইথান'ল
az:Etanol
ba:Этанол
be:Этанол
bg:Етанол
bn:ইথানল
bo:ཨ་རག་ཉིང་ཁུ།
br:Etanol
bs:Etanol
ca:Etanol
cs:ethanol
cy:Ethanol
da:Ethanol
de:Ethylalkohol, Ethanol
el:αιθανόλη
eo:etanolo
es:etanol
et:Etanool
eu:etanol
fa:اتانول
fi:etanoli
fr:alcool éthylique, éthanol
fy:Etanol
ga:Eatánól
gl:Etanol
gu:ઇથેનોલ
he:אתנול
hi:इथेनॉल
hr:etanol
hu:etanol
hy:Էթիլ սպիրտ
id:Etanol
is:Etanól
it:etanolo
ja:エタノール
jv:Etanol
ka:ეთანოლამიდი
kk:Этил спирті
ko:에탄올
la:Ethanol
lb:Ethanol
mk:етанол
ml:എഥനോൾ
mn:Этанол
mr:इथेनॉल
ms:Etanol
my:အီသနောလ်
nb:etanol
ne:इथानोल
nl:ethylalcohol, ethanol
nn:etanol
oc:etanòl
pa:ਈਥੇਨੋਲ
pl:etanol, alkohol etylowy, alkoholu etylowego
ps:اتانول
pt:etanol
qu:Ethanul
ro:etanol
ru:этанол, спирт этиловый ректификованный из пищевого сырья, спирт этиловый
sh:Alkohol
si:එතනෝල්
sk:Etanol
sl:Etanol
sq:Etanoli
sr:етанол
sv:Etanol
sw:Ethanoli
ta:எத்தனால்
te:ఇతనోల్
tg:Итонул
th:เอทานอล
tr:Etanol
tt:Этанол
uk:етанол
ur:ایتھنول
uz:Etanol
vi:êtanol
yi:עטאנאל
zh:乙醇
# ast:Etanol
# azb:اتانول
# bar:Ethanoi
# be-tarask:Этаноль
# ceb:Etanol
# ckb:ئێتانۆل
# de-ch:Ethanol
# en-ca:Ethanol
# en-gb:Ethanol
# frr:Ethanol
# gsw:Ethanol
# hif:Ethanol
# ilo:Etanol
# ksh:Alkohol
# lzh:乙醇
# min:Ethanol
# nan:It-sûn
# nds:Ethanol
# new:इथानोल
# pnb:ایتھانول
# pt-br:etanol
# sah:Этанол
# sco:ethanol
# sgs:Etanuolis
# sr-ec:етанол
# sr-el:etanol
# stq:Ethanol
# vep:Etilspirt
# war:Ethanol
# wuu:乙醇
# yue:乙醇
# zh-cn:乙醇
# zh-hans:乙醇
# zh-hant:乙醇
# zh-hk:乙醇
# zh-mo:乙醇
# zh-sg:乙醇
# zh-tw:乙醇
wikidata:en:Q153
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ethanol
# fr:alcool-éthylique has 237 products in 5 languages @2018-10-29


# description:en:A liqueur is an alcoholic drink flavored variously by fruits, herbs, spices, flowers, nuts or cream combined with distilled spirits.

#<en:compound
<en:alcohol
en:liqueur
af:Likeur
ar:ليكير
az:Likör
be:Лікёр
bg:Ликьор
bs:Liker
ca:licor
cs:likér
cy:Gwirodlyn
da:likør
de:Likör
el:λικέρ
eo:likvoro
es:licor
et:liköör
eu:likore
fa:لیکور
fi:likööri
fr:liqueur
ga:Licéar
gl:Licor
he:ליקר
hi:शराब्
hr:liker
hu:likőr
hy:Լիկյոր
id:Likeur
io:liquoro
it:liquore
ja:リキュール
ka:ლიქიორი
kk:Ликёр
kn:ಮದ್ಯ
ko:리큐어
ky:Ликер
la:anisatum
lt:likeris
lv:liķieris
mk:Ликер
nb:likør
nl:likeur
nn:likør
oc:Liquor
pl:likier
pt:licor
ro:Lichior
ru:ликёр
sa:मद्य
sc:Licòri
sh:Liker
sk:likér
sl:Liker
sr:ликер
sv:likör
tr:likör
uk:лікер
uz:Likyor
vi:rượu mùi
yi:ליקער
zh:力娇酒
# ast:Llicor
# bar:Likea
# be-tarask:лікёр
# kk-arab:لىيكيور
# kk-cn:لىيكيور
# kk-cyrl:Ликёр
# kk-kz:Ликёр
# kk-latn:Lïkyor
# kk-tr:Lïkyor
# scn:Licori
# sco:liqueur
# sr-ec:ликер
# sr-el:Liker
# wuu:利口酒
# xmf:ლიქიორი
# yue:甜酒
# zh-cn:力娇酒
# zh-hans:力娇酒
# zh-hant:力嬌酒
# zh-hk:力嬌酒
# zh-sg:力娇酒
# zh-tw:力嬌酒
wikidata:en:Q178780
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Liqueur
# ingredient/fr:liqueur has 30 products in 5 languages @2019-02-15
# Likör (Glucosesirup, Wasser, Alkohol, Zucker, Aromen)
ciqual_food_code:en:1003
ciqual_food_name:en:Liqueur
ciqual_food_name:fr:Liqueur

<en:liqueur
en:chocolate liqueur
bg:шоколадов ликьор
de:Schokoladenlikör
es:licor de chocolate
fi:suklaalikööri
fr:liqueur de chocolat
he:ליקר שוקולד
hu:csokoládélikőr
it:liquore al cioccolato
nl:chocoladelikeur
# ingredient/chocolate-liqueur has 46 products @2019-02-15

<en:liqueur
en:advocaat
de:Eierlikör

# description:en:Amaretto (Italian for "a little bitter") is a sweet Italian liqueur that originated in Saronno, Italy.

<en:liqueur
en:amaretto
be:Амарэта
bg:Амарето
ca:Amaretto
cs:amaretto
da:amaretto
de:Amaretto, Amarettolikor
es:Amaretto
et:Amaretto
fi:Amaretto
fr:amaretto
he:אמרטו
hu:amaretto
it:amaretto
ja:アマレット
kk:Амаретто
ko:아마레토
la:Amarettus
lb:Amaretto
lt:Amaretas
nl:amaretto, amaretto likeur
pl:Amaretto
pt:amaretto
ru:Амаретто
sk:Amaretto
sv:Amaretto
tr:Amaretto
uk:Амарето
vi:Amaretto
zh:意大利苦杏酒
wikidata:en:Q455045
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Amaretto
#ingredient/amaretto has 15 products in 4 languages @2018-12-21


<en:liqueur
bg:Лимончело
ca:Limoncello
cs:Limoncello
de:Limoncello
en:Limoncello
es:Limoncello
fi:Limoncello
fr:Limoncello
hu:Limoncello
it:Limoncello
ja:リモンチェッロ
ko:리몬첼로
lt:Limončelas
nl:Limoncello
no:Limoncello
pl:Limoncello
pt:Limoncello
ru:Лимончелло
sv:Limoncello
zh:檸檬酒
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Limoncello
wikidata:en:Q736208
# https://world.openfoodfacts.org/cgi/search.pl?search_terms=limoncello&search_simple=1&action=process
# 226 "Limoncello" via OFF search on 2021-01-11

<en:liqueur
en:Pelinkovachr
hr:Pelinkovacit
it:Pelinkovacja
ja:ペリンコバクlt
lt:Pelinkovacasmk
mk:Пелинковец
ru:Пелинковац
sr:Пелинковац
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pelinkovac
wikidata:en:Q2354863


#<en:alcohol
#en:angostura
#de:Angostura
#es:angostura
#fr:angostura
#nl:angostura
# no products @2019-02-15

# description:en:GIN is a distilled alcoholic drink that derives its predominant flavour from juniper berries.

<en:alcohol
en:gin
ar:جن
be:Джын
bg:Джин
ca:ginebra
cs:gin
cv:Джин
cy:Jin
da:gin
de:Gin
el:Τζιν
eo:ĝino
es:ginebra
et:Džinn
eu:gin
fa:جین
fi:gini
fo:Ginn
fr:gin, london-dry-gin
gl:Xenebra
gv:Jeneeve
he:ג'ין
hu:gin
hy:Ջին
id:Gin
io:Jino
is:Gin
it:gin
ja:ジン
ka:ჯინი
kk:Джин
ko:진
la:Gin
lt:Džinas
lv:džins
mk:Џин
my:ဂျင်
nb:gin
nl:gin
nn:gin
oc:Gin
pl:gin, dżin, ginu, dżinu
pt:gim
ro:Gin
ru:джин
sh:Džin
sk:Gin
sl:Gin
sr:Џин
sv:Gin
ta:ஜின்
th:ยิน
tr:Cin
uk:Джин
vi:Gin
yi:דזשין
zh:琴酒
# arz:جن
# ast:Xinebra
# de-ch:Gin
# en-ca:Gin
# en-gb:gin
# ksh:Gin
# pt-br:Gim
# sco:gin
# wuu:金酒
# xmf:ჯინი
# yue:氈酒
wikidata:en:Q959362
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gin
ciqual_food_code:en:1002
ciqual_food_name:en:Gin
ciqual_food_name:fr:Gin

# description:en:Champagne is sparkling wine or, in the EU countries, legally only that sparkling wine which comes from the Champagne region of France.

<en:alcohol
en:champagne
an:Champán
ar:شامبانيا
az:Şampan şərabı
be:Шампанскае
bg:Шампанско вино, шампанско
bo:ཤམ་ཕེན་ཆང་།
ca:xampany
cs:šampaňské víno
cv:Шампанское
cy:Siampaen
da:Champagne
de:Champagner
el:Σαμπάνια
eo:Ĉampano
es:champán
et:Šampanja
eu:Xanpaina
fa:شامپاین
fi:Samppanja
fo:Sjampanja
fr:champagne
ga:Seaimpéin
gl:Champaña
gu:શેમ્પેન
he:שמפניה
hr:šampanjac
hu:pezsgő
hy:շամպայն
id:Sampanye
io:Champanio
is:Kampavín
it:champagne
ja:シャンパン
jv:Sampanye
ka:შამპანური
ko:샴페인
lb:Champagne
lt:Šampanas
lv:šampanietis
mk:Шампањ
ml:ഷാംപെയ്ൻ
mn:Шампанск
nb:champagne
nl:champagne
nn:Champagne
pa:ਸ਼ੈਮਪੇਨ
pl:Szampan, szampana
pt:Champanhe
ro:Șampanie
ru:Шампанское
sh:Šampanjac
sk:Šampanské
sq:Shampanja
sv:Champagne
tr:Şampanya
tt:Шампан
uk:Шампанське
vi:Sâm panh
zh:香槟酒
# arz:شامبانيا
# ast:Xampán
# de-ch:Champagner
# diq:Şampanya
# en-ca:Champagne
# en-gb:Champagne
# pt-br:champanhe
# sah:Сампааннар
# sr:шампањац
# sr-ec:шампањац
# vep:Šampanj
# yi:שאמפאניע
# yue:三邊酒
# zh-cn:香槟酒
# zh-hans:香槟酒
# zh-hant:香檳酒
# zh-hk:香檳酒
# zh-sg:香槟酒
# zh-tw:香檳酒
wikidata:en:Q134862
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Champagne
# ingredient/champagne has 74 products in 2 languages @2018-12-14
ciqual_food_code:en:5207
ciqual_food_name:en:Champagne
ciqual_food_name:fr:Champagne

<en:champagne
fr:champagne brut
# ingredient/fr:champagne-brut has 18 products @2019-05-29

<en:alcohol
en:cava
ca:cava
de:Cava
es:cava

# description:en:Pomace brandy is a liquor distilled from pomace that is left over from winemaking, after the grapes are pressed.

<en:alcohol
en:pomace brandy
de:Tresterbrand
fi:pomace brandy, marc
fr:marc
hu:törkölypárlat
it:Marc, grappa
ja:ポマース・ブランデー
ko:포도박 브랜디
lb:Trester-Branntewäin
lt:Išspaudų brendis
nb:Marc
nl:Marc
pl:Marc
pt:Bagaceira
sv:Marc
wikidata:en:Q525397
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pomace_brandy

<en:pomace brandy
en:Marc de Bourgogne
de:Marc de Bourgogne
fr:marc de bourgogne
it:Marc de Bourgogne
# ingredient/fr:marc-de-bourgogne has 43 products in 4 languages @2019-03-29


<en:brandy
<en:pomace brandy
en:Marc de Champagne
de:Marc de Champagne, Marc de Champagner
fi:marc de champagne, marc de champagne -brandy, marc de champagne -brandya
fr:marc de champagne
it:Marc de Champagne
sv:marc de champagne
wikidata:en:Q1892862
# ingredient/fr:marc-de-champagne has 30 products in 4 languages @2018-12-14


#description:en:A kirschwasser or kirsch is a clear, colorless fruit brandy traditionally made from double distillation of morello cherries, a dark-colored cultivar of the sour cherry.

<en:alcohol
en:kirsch
xx:kirsch
be:Кіршвасэр
de:Kirschwasser
eo:kirŝo
fa:کیرش
fi:kirsch, kirsikkaviina
he:קירשווסר
io:Kirsho
ja:キルシュヴァッサー
ko:키르시바서
nb:Kirschwasser
ru:Киршвассер
sv:kirschwasser
zh:櫻桃白蘭地
# nrm:Qùierche
wikidata:en:Q279034
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kirsch
# ingredient/fr:kirsch has 184 products in 5 languages @2018-12-29


#description:en:TEQUILA is a regional distilled beverage and type of alcoholic drink made from the blue agave plant, primarily in the area surrounding the city of Tequila

<en:alcohol
en:tequila
ar:تيكيلا
az:Tekila
be:Тэкіла
bg:Текила
bn:টাকিলা
bs:Tekila
ca:tequila
cs:tequila
cv:Текила
cy:Tekila
da:tequila
de:Tequila
el:Τεκίλα
eo:tekilo
es:tequila
et:tequila
eu:Tekila
fa:تکیلا
fi:tequila
fo:Tequila
fr:tequila
gl:Tequila
he:טקילה
hi:टकीला
hr:Tequila
hu:tequila
hy:Տեկիլա
id:Tequila
is:Tekíla
it:tequila
ja:テキーラ
ka:ტეკილა
kk:Текила
km:តេគីឡា
kn:ಟಕಿಲಾ
ko:테킬라
lb:Tequila
lt:Tekila
lv:Tekila
mk:Текила
ml:ടെക്കീല
nb:Tequila
ne:टेकिला
nl:tequila
oc:Tequila
pl:tequila
pt:tequila
ro:tequila
ru:Текила
si:ටෙකීලා
sl:tequila
sr:Текила
sv:tequila
ta:டெக்கீலா
th:เตกิลา
tr:Tekila
uk:Текіла
vi:Tequila
zh:龍舌蘭酒
# arz:تيكيلا
# ast:Tequila
# be-tarask:Тэкіла
# ckb:تەکیلا
# en-ca:tequila
# en-gb:tequila
# kk-arab:تەكىيلا
# kk-cn:تەكىيلا
# kk-cyrl:Текила
# kk-kz:Текила
# kk-latn:Tekïla
# kk-tr:Tekïla
# nah:Tequillān mexcalli
# pt=br:Tequila
# sco:tequila
# sr-ec:Текила
# sr-el:Tekila
# vep:Tekil
# xmf:ტეკილა
# yue:特基拿
# zh-cn:龙舌兰酒
# zh-hans:龙舌兰酒
# zh-hant:龍舌蘭酒
# zh-hk:龍舌蘭酒
# zh-sg:龙舌兰酒
# zh-tw:龍舌蘭酒
wikidata:en:Q122195
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tequila
# ingredient/tequila in 7 languages @2019-02-14


#description:en:WINE is an alcoholic beverage made from fermented grapes.

<en:alcohol
en:wine
af:wyn
am:የወይን ጠጅ
an:Vin
ar:نبيذ
az:Şərab
ba:Шарап
be:віно
bg:вино
bn:মদ
br:Gwin
bs:Vino
ca:vi
ce:ЧагӀар
cs:víno
cv:Эрех
cy:gwin
da:vin
de:Wein
el:κρασί
eo:vino
es:vino
et:vein
eu:ardo
fa:شراب
fi:viini
fo:Vín
fr:vin
fy:Wyn
ga:Fíon
gd:Fìon
gl:Viño
gv:Feeyn
he:יין
hi:शराब
hr:vino
ht:Diven
hu:bor
hy:գինի
ia:vino
io:vino
is:vín
it:vino
ja:ワイン
ka:ღვინო
kk:Шарап
km:ស្រា
ko:포도주
ku:Şerab
ky:Шарап
la:vinum
lb:Wäin
li:Wien
lt:vynas
lv:vīns
mk:вино
ml:വീഞ്ഞ്
mn:Дарс
mr:वाईन
ms:Wain
mt:nbid
my:ဝိုင်
nb:vin
ne:वाइन
nl:wijn
nn:vin
oc:vin
pa:ਵਾਈਨ
pl:wino
pt:vinho
qu:Winu
ro:vin
ru:вино
sc:Binu
se:Viidna
sh:Vino
sk:víno
sl:vino
sq:vera
sr:вино
sv:vin
sw:divai
ta:வைன்
tg:Шароб
th:ไวน์
tl:Alak
tr:şarap
tt:Шәраб
ug:ۋىنو
uk:вино
ur:شراب
uz:Sharob
vi:rượu vang
vo:Vein
wa:Vén
xh:Iveyn
yi:וויין
zh:葡萄酒
# ang:Ƿīn
# arc:ܚܡܪܐ
# arz:نبيت
# ast:Vinu
# azb:شراب
# bar:Wein
# be-tarask:віно
# bxr:Дарһан
# cdo:Può-dò̤-ciū
# ceb:Alak
# ckb:شەراب
# de-ch:Wein
# diq:Şerab
# dsb:wino
# dty:वाइन
# en-ca:Wine
# en-gb:Wine
# ext:Vinu
# frp:Vin
# fur:Vin
# gan:葡萄酒
# got:̴̹̽ͅ
# gsw:Wy
# hif:Wine
# hsb:wino
# jam:Wain
# kaa:Vino
# kbd:Санэ
# kbp:Ŋvɛɛ sʊlʊm
# krc:Чагъыр
# lad:vino
# lbe:Чахир
# lfn:Vino
# lij:Vin
# lmo:Vin
# mai:वाइन
# mwl:Bino
# nah:Huino
# nan:Phô-tô-chiú
# nap:Vino
# nds:Wien
# nds-nl:Wien
# nrm:Vîn
# pcd:Vin
# pfl:Woi
# pms:Vin
# pnb:شراب
# pr-br:vinho
# rue:Вино
# sah:Вино
# scn:Vinu
# sco:Wine
# sgs:Vīns
# tum:Vinyo
# tyv:Вино
# vec:Vin
# vls:Wyn
# war:Bino
# wuu:葡萄酒
# xmf:ღვინი
# yue:葡萄酒
# zh-hans:葡萄酒
# zh-hant:葡萄酒
wikidata:en:Q282
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Wine
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Vin France
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.4
# en:wine has 4233 products in 6 languages @2018-10-29

<en:wine
en:pedro ximenez wine
es:vino Pedro Ximenez
# en:pedro ximenez wine has 3 products in spanish @2021-08-14

<en:wine
en:natural sweet wine
fr:vin doux naturel

#<en:wine
#en:organic wine
#bg:био вино
#fi:luomuviini, luomu viini
#fr:vin biologique
#hu:bio bor
#nl:biologische wijn
# 2019-05-29

<en:wine
fr:vin de France, vin français
hu:francia bor, francia borok
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Vin France
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.4

# description:en:SPARKLING WINE is a wine with significant levels of carbon dioxide in it, making it fizzy. Sparkling wine is usually either white or rosé, but there are examples of red sparkling wines.

# <en:category:en:Sparkling wines
<en:wine
en:sparkling wine
af:Vonkelwyn
ar:نبيذ فوار
be:Пеністае віно
bg:пенливо вино
ca:vi escumós
cs:sekt
da:Mousserende vin
de:Schaumwein
el:αφρώδης οίνος
eo:Ŝaŭmvino
es:vino espumoso
et:Vahuvein
fa:شراب گازدار
fi:Kuohuviini
fo:Brúsandi vín
fr:vin mousseux
ga:Fíon cúrach
he:יין נתזים
hr:Biser vino
hu:habzóbor, gyöngyözőbor
hy:փրփրուն գինի
it:vino spumante
ja:発泡性ワイン
ko:발포성 포도주
lt:Putojantis vynas
lv:dzirkstošais vīns
mk:Пенливо вино
nb:Musserende vin
nl:mousserende wijn
oc:Vin efervescent
pl:Wino musujące
pt:vinho espumante
ro:vin spumant
ru:Игристое вино
sk:sekt
sv:Mousserande vin
tr:Köpüklü şarap
uk:Ігристі вина
vi:Vang sủi
zh:气泡酒
# ast:Vinu esplumoso
# gsw:Chlepfmoscht
# vep:Vändai vin
# yue:汽酒
# zh-cn:气泡酒
#zh-hans:气泡酒
# zh-hant:氣泡酒
# zh-hk:氣泡酒
# zh-sg:气泡酒
# zh-tw:氣泡酒
wikidata:en:Q321263
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sparkling_wine
# ingredient/fr:vin-mousseux has 10 products in french @2019-05-29
# category/sparkling-wines has 293 products 2019-05-29

<en:sparkling wine
fr:vin cremant de Loire aop



#description:en:WHITE WINE is a wine whose colour can be straw-yellow, yellow-green, or yellow-gold.

<en:wine
en:white wine
af:Witwyn
ar:نبيذ أبيض
ba:Аҡ шарап
bg:Бяло вино
ca:vi blanc
cy:Gwin gwyn
da:Hvidvin
de:Weißwein, Weisswein
es:vino blanco
eu:Ardo zuri
fa:شراب سفید
fi:valkoviini
fo:Hvítvín
fr:vin blanc
gl:Viño branco
he:יין לבן
hr:Bijelo vino
hu:fehérbor
it:vino bianco
ja:白ワイン
kk:Ақ шарап
ko:백포도주
lb:Wäisse Wäin
mk:Бело вино
nb:Hvitvin
nl:witte wijn
pl:Białe wino
pt:vinho branco
ro:vin alb
ru:Белое вино
sr:бијело вино
sv:Vitt vin
tr:Beyaz şarap
uk:Біле вино
vi:Rượu vang trắng
zh:白葡萄酒
# ast:Vinu blanco
# en-gb:white wine
# gsw:Wysswy
# yue:白葡萄酒
wikidata:en:Q10210
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/White_wine
# en:white-wine has 2793 products in 5 languages @2018-10-29

<en:white wine
en:dry white wine
bg:сухо бяло вино
da:tør hvidvin
de:trockener Weißwein
fi:kuiva valkoviini
fr:vin blanc sec
hu:száraz fehérbor
nl:droge witte wijn
# 2019-05-29

<en:white wine
en:white wine from France
de:Weißwein aus Frankreich, französischer Weißwein
fr:vin blanc de France, vin blanc arbois aoc, vin blanc coteaux du layon aop, vin blanc condrieu aop, vin blanc coteaux du lyonnais aop
hu:francia fehérbor
# 2019-05-29

<en:white wine
fr:vin blanc réduit
# fr:vin-blanc-réduit has 33 products in 1 language @2018-10-29

<en:white wine
en:white wine extract
bg:екстракт от бяло вино
de:Weißweinextrakt, Weissweinextrakt
es:Extracto de vino blanco
fi:valkoviiniuute
fr:extrait de vin blanc
hu:fehérbor kivonat
it:estratto di vino bianco
nl:witte wijnextract
sv:vitvinsextrakt
# fr:extrait-de-vin-blanc has 221 products in 3 languages @2018-10-29

<en:white wine
en:white wine from cava
es:vino blanco base cava

<en:white wine extract
fr:extrait de vin blanc distillé

# description:en:MUSCADET is a French white wine.

<en:white wine
en:Muscadet
br:Muskadig
cv:Мюскаде
de:Muscadet
fi:muscadet
fr:muscadet, vin blanc muscadet
it:Muscadet
ja:ミュスカデ
nb:Muscadet
nl:Muscadet
ru:Мюскаде
sv:Muscadet
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Muscadet
# fr:muscadet has 82 products in 1 language @2018-10-29

# description:en:RED WINE is a type of wine made from dark-colored (black) grape varieties. The actual color of the wine can range from intense violet, typical of young wines, through to brick red for mature wines and brown for older red wines. The juice from most purple grapes is greenish-white, the red color coming from anthocyan pigments present in the skin of the grape

# <category:en:Red wines
<en:wine
en:red wine
af:rooiwyn
ar:نبيذ أحمر
ba:ҡыҙыл шарап
bg:червено вино
ca:vi negre
da:rødvin
de:Rotwein
eo:ruĝa vino
es:vino tinto,vino tinto Mencia
eu:ardo beltz
fa:شراب سرخ
fi:punaviini
fo:Reyðvín
fr:vin rouge
gl:Viño tinto
he:יין אדום
hr:crno vino
hu:vörösbor
is:Rauðvín
it:vino rosso
ja:赤ワイン
ka:წითელი ღვინო
kk:Қызыл таң
ko:적포도주
lb:Roude Wäin
mk:Црвено вино
nb:rødvin
nl:rode wijn
nn:Raudvin
pl:Wino czerwone
pt:vinho tinto
ro:vin roșu
ru:красное вино
sh:Crno vino
sk:víno červené
sr:Црно вино
sv:rödvin, rött vin
ta:திராட்சைச் செங்கள்
tr:Kırmızı şarap
uk:Червоне вино
vi:Rượu vang đỏ
zh:紅葡萄酒
# ast:vinu tinto
# en-ca:red wine
# en-gb:red wine
# gsw:Rotwy
# lad:Vino kolorado
# lzh:紅酒
# pcd:Rouche vin
# pmo:Vin nèir
# pt-br:Vinho tinto
# sr-ec:Црно вино
# sr-el:Crno vino
# yue:紅酒
# zh-cn:红葡萄酒
# zh-hans:红葡萄酒
# zh-hant:紅葡萄酒
# zh-hk:紅葡萄酒
# zh-mo:紅葡萄酒
# zh-my:红葡萄酒
# zh-sg:红葡萄酒
# zh-tw:紅葡萄酒
wikidata:en:Q1827
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Red_wine
# ingredient/red-wine has 658 products @2019-05-29
# category/red-wines has 920 products @2019-05-29

<en:red wine
en:organic red wine
bg:био червено вино
fi:luomupunaviini, luomu punaviini
fr:vin rouge bio, vin rouge biologique, vin biologique contient des sulfites
hu:bio vörösbor
nl:biologische rode wijn

<en:red wine
en:red wine from France
da:rødvin fra Frankrig
de:Rotwein aus Frankreich, französischer Rotwein
es:vino tinto francés, vino tinto de Francia
fr:vin rouge de France, vin rouge issu du cépage pinot noir, vin rouge issu des cépages merlot, vin rouge puy de dome igp, vin bordeaux rouge, vin rouge bordeaux, vin rouge bordeaux aoc, vin rouge coteaux du lyonnais, vin rouge cote de brouilly, vin rouge de Bourgogne
hr:crno vino sa zaštićenom oznakom zemljopisnog podrijetla iz Francuske
hu:francia vörösbor


# 2019-05-29

<en:red wine
en:red wine extract
bg:екстракт от червено вино
de:Rotwein-Extrakt
fi:punaviiniuute
fr:extrait de vin rouge
hu:vörösbor kivonat
it:estratto di vino rosso
# fr:extrait-de-vin-rouge has 15 products in 3 languages @2018-10-29


# description:en:Sauternes is a French sweet wine from the Sauternais region of the Graves section in Bordeaux.

<en:wine
en:sauternes
ca:Vi de Sauternes
cv:Сотерн
de:Sauternes
es:Sauternes
fi:sauternes, sauternes-viini
fr:sauternes
he:יין סוטרן
it:sauternes
ja:ソーテルヌ
nb:Sauternes
nl:Sauternes
pt:Sauternes
ro:Sauternes
ru:Сотерн
sv:Sauternesviner
zh:索泰爾納
# zh-cn:索泰尔纳白葡萄酒
# zh-hans:索泰尔纳白葡萄酒
# zh-hant:索泰爾納白葡萄酒
wikidata:en:Q771636
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sauternes_(wine)
# ingredient/fr:sauternes has 74 products in 4 languages @2019-02-14


#description:en:A ROSÉ is a type of wine that incorporates some of the color from the grape skins, but not enough to qualify it as a red wine.

<en:wine
en:rosé wine, rosé
ar:نبيذ وردي
bg:Розе
ca:vi rosat
da:Rosévin
de:Roséwein
es:vino rosado
eu:Ardo gorri
fa:شراب گلی
fi:Roseeviini
fo:Rosévín
fr:vin rosé
hu:rozébor
ia:Vino rosate
it:rosato
ja:ロゼワイン
ko:로제 와인
lt:Rožinis vynas
mk:Розе вино
ml:റൊസേ വീഞ്ഞ്
nb:rosévin
nl:rosé wijn, roséwijn
nn:rosévin
pa:ਰੋਜ਼ੇ
pl:Wino różowe
pt:Vinho rosé
ro:vin rose
ru:Розовое вино
sv:Rosévin
uk:Рожеве вино
vi:Rượu vang hồng
zh:桃红葡萄酒
# en-ca:Rosé
# en-gb:Rosé
# gsw:Rosé
# nds:Roséwien
# vep:Ruskedvauvaz vin
# zh-cn:桃红葡萄酒
# zh-hans:桃红葡萄酒
# zh-hant:桃红葡萄酒
wikidata:en:Q12979
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rosé
# fr:vin-rosé has 33 products @2018-10-29

<en:wine
fr:vin aromatisé
# fr:vin-aromatisé has 67 products in 2 languages @2018-10-29

<en:wine
en:stale wine
ca:vi ranci
es:vino rancio


# description:en:Fortified wine is a wine to which a distilled spirit, usually brandy, is added. Many different styles of fortified wine have been developed, including Port, Sherry, Madeira, Marsala, Commandaria wine, and the aromatised wine Vermouth.

<en:wine
en:liqueur wine, fortified wine
be:Мацаванае віно
bg:Ликьорно вино
ca:vi generós
cv:Мистель
da:Hedvin
de:Likörwein
eo:fortigita vino
es:vino fortificado
fa:شراب تقویت شده
fi:Väkevä viini
fo:Heitvín
fr:vin de liqueur
gl:Viño xeneroso
he:יין מחוזק
hr:Desertno vino
hu:likőrbor
is:Styrkt vín
it:vino liquoroso
ja:酒精強化ワイン
kk:Күшейтілген шараптар
ko:강화 포도주
la:Mixtella
lt:Spirituotas vynas
mk:зајакнато вино
nb:Sterkvin
nl:likeurwijn, versterkte wijn
nn:Sterkvin
pl:Wino wzmacniane
pt:vinho fortificado
ro:Vin fortificat
ru:Креплёное вино
sh:Desertno vino
sv:Starkvin
uk:Вина кріплені
zh:加强葡萄酒
# be-tarask:мацаванае віно
# en-ca:fortified wine
# en-gb:fortified wine
# pt-br:Vinho fortificado
# zh-hans:加强葡萄酒
# zh-hant:加強葡萄酒
# zh-hk:加強葡萄酒
wikidata:en:Q722338
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fortified_wine
# ingredient/fr:vin-de-liqueur has 18 products in 4 languages @2109-04-26


# description:en:MADEIRA is a fortified wine made on the Portuguese Madeira Islands, off the coast of Africa. Madeira is produced in a variety of styles ranging from dry wines which can be consumed on their own as an aperitif to sweet wines usually consumed with dessert.

<en:liqueur wine
en:Madeira, Madeira wine
an:Vin de Madeira
be:Мадэра
bg:Мадейра
ca:Vi de Madeira
cs:Madeira
cv:Мадера
da:Madeira
de:Madeira
el:Οίνος της Μαδέρας
eo:Madejra vino
es:Madeira
et:Madeira
eu:Madeira
fi:madeira, madeira-viini
fo:Madeiravín
fr:Madère, vin de Madère
gl:Viño da Madeira
he:יין מאדירה
hu:Madeira
is:Madeiravín
it:Madeira
ja:マデイラ・ワイン
ka:მადერა
kk:Мадера
ko:마데이라 포도주
nb:Madeira
nl:Madeira
pl:Madera
pt:Vinho da Madeira
ro:Vin de Madeira
ru:Мадера
sv:Madeiravin
tr:Madeira şarabı
uk:Мадера
uz:Madera
zh:马德拉酒
# de-ch:Madeira
# en-ca:Madeira wine
# en-gb:Madeira wine
# frr:Madeira
# pt-br:Vinho da Madeira
# yue:孖爹剌
wikidata:en:Q27697
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Madeira_wine
# ingredient/fr:madère has 120 products in 4 languages @2019-04-26
# usage:en:liqueur wine (Madeira)


# description:en:MARSALA is a wine, dry or sweet, produced in the region surrounding the Italian city of Marsala in Sicily.

<en:liqueur wine
en:Marsala wine
ar:نبيذ مارسالا
be:Марсала
bg:Марсала
cs:víno Marsala
da:Marsala
de:Marsala
el:κρασί Μαρσάλα
eo:Marsala
es:Marsala, vino de Marsala
fa:شراب مارسالا
fi:Marsala, marsala-viini
fo:Marsalavín
fr:vin marsala, vin Marsala AOC, marsala
he:מרסלה
hr:Marsala
hu:Marsala
id:Anggur Marsala
it:vino marsala, vino di Marsala
ja:強化ワイン
lt:Marsala
nb:Marsala
nl:Marsala
pl:Marsala
pt:Vinho Marsala, vinho de Marsala
ro:Vin de Marsala
ru:Марсала
sh:Marsala
sk:Marsala, víno Marsala
sv:Marsalavin
uk:Марсала
xx:Marsala
# da,de,es,fifr,hr,hu,lt,nb,nl,pl,sh
zh:玛萨拉酒
# be-tarask:Марсала
# scn:Marsala
# zh-hans:玛萨拉酒
# zh-hant:瑪薩拉酒
# zh-hk:瑪薩拉酒
wikidata:en:Q842052
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Marsala_wine
ciqual_food_code:en:1015
ciqual_food_name:en:Marsala wine
ciqual_food_name:fr:Marsala
protected_name_type:en: en:aoc
origins:en: en:France
#227 @2021-09-25

# description:en:PORT wine (also known as vinho do Porto, Porto, and usually simply port) is a Portuguese fortified wine produced with distilled grape spirits exclusively in the Douro Valley in the northern provinces of Portugal.

<en:liqueur wine
en:port, port wine
an:Vin de Porto
ar:نبيذ بورت
az:Portveyn
be:Партвейн
bg:Порто
ca:Vi de Porto
cs:Portské víno
cv:Портвейн
da:Portvin
de:Portwein
el:Πόρτο
eo:Oporto
es:Oporto,vino oporto
eu:Porto
fa:شراب پورت
fi:Portviini
fo:Portvín
fr:porto
fy:Port
ga:Pórt
gl:Viño do Porto
he:פורט
hr:Vinho do Porto
hu:Portói bor, portói
is:Púrtvín
it:Porto
ja:ポートワイン
ka:პორტვაინი
ko:포르투 포도주
li:Port
lt:Portveinas
lv:Portvīns
mk:Порто
nb:Portvin
nl:port
nn:Portvin
oc:Porto
pl:Porto
pt:Vinho do Porto
ro:Vin de Porto
ru:Портвейн
sh:Porto
sk:Portské víno
sv:Portvin
tr:Porto şarabı
uk:Портвейн
vi:Rượu vang Port
zh:波特酒
# de-ch:Portwein
# en-ca:Port wine
# en-gb:Port wine
# pt-br:Vinho do Porto
# sah:Портвейн
# yue:砵酒
# zh-cn:波特酒
# zh-hans:波特酒
# zh-hant:波特酒
# zh-hk:波特酒
# zh-sg:波特酒
# zh-tw:波特酒
wikidata:en:Q191034
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Port_wine
# fr:porto has 411 products in 5 languages @2018-10-28

<en:port
en:red port
de:roter Port, roter Portwein
fi:punainen portviini
fr:porto rouge
hu:kékoportó, vörös portói
nl:rode port
wikidata:en:Q26879196
# fr:port-rouge has 72 products in 2 languages @2018-10-29

# <en:compound ingredient
<en:red port
en:modified red port
de:modifizierter roter Portwein
fr:porto rouge modifié
# usage:en:modified red port (port, salt, preservatives (sulphur dioxide, potassium acid disulphite))

<en:port
en:ruby port


# description:en:SHERRY is a fortified wine made from white grapes that are grown near the city of Jerez de la Frontera in Andalusia, Spain. Sherry is produced in a variety of styles made primarily from the Palomino grape, ranging from light versions similar to white table wines, such as Manzanilla and fino, to darker and heavier versions that have been allowed to oxidise as they age in barrel, such as Amontillado and oloroso.

<en:liqueur wine
en:sherry, sherry wine
af:sjerrie
bg:шери
br:gwin jerez
ca:xerès
cs:sherry
cv:херес
cy:sieri
da:sherry
de:sherry
eo:ŝereo
es:jerez
et:šerri
eu:jerez
fi:sherry
fr:xérès
ga:seiris
gl:xerez
he:שרי
hu:sherry
hy:խերես
id:sherry
it:sherry
ja:シェリー
kk:херес
ko:셰리
lb:sherry
lt:cheresas
ms:syeri
nb:sherry
nl:sherry
nn:sherry
pl:sherry
pt:xerez
ru:херес
sh:šeri
sl:šeri
sv:sherry
uk:херес
ur:شیری
vi:sherry
zh:雪利酒
# frr:sherry
# simple:sherry
# zh_yue:些厘酒
wikidata:en:Q16398
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sherry
# ingredient/en:sherry has 78 products in 1 language @2020-05-24

<en:sherry
en:amontillado sherry
de:Amontillado-Sherry
fr:xérès amontillado


# description:en:BRANDY is a spirit produced by distilling wine. Brandy generally contains 35–60% alcohol by volume (70–120 US proof) and is typically consumed as an after-dinner digestif.

<en:alcohol
en:brandy
af:brandewyn
ar:براندي
be:брэндзі
bg:бренди
ca:brandi
cs:brandy
cy:brandi
da:brandy
de:weinbrand
el:μπράντυ
es:brandy
et:brändi
eu:brandy
fa:برندی
fi:brandy
fr:brandy
ga:branda
gd:branndaidh
gl:brandy
gu:બ્રાન્ડી
he:ברנדי
hi:ब्रांडी
hr:vinjak
hu:borpárlat
hy:բրենդի
id:brendi
io:brandio
is:brandí
it:brandy
ja:ブランデー, 麩
ka:ბრენდი
ko:브랜디
lb:wäibrand
lt:brendis
lv:brendijs
ms:brandi
mt:brendi
my:ဘရန်ဒီ
nb:brandy
nl:brandewijn
oc:brandy
pa:ਬਰਾਂਡੀ
pl:brandy
pt:conhaque
ro:vinars
ru:бренди
sd:برانڊي
sr:бренди
sv:brandy
ta:பிராந்தி
te:బ్రాందీ
th:บรั่นดี
tr:brendi
uk:бренді
ur:برینڈی
uz:brendi
vi:brandy
zh:白兰地
# arz:براندى
# ast:brandi
# bar:weinbrand
# be_x_old:брэндзі
# als:weinbrand
# dsb:brandy
# pnb:برانڈی
# sco:brandy
# wuu:白兰地
# xmf:ბრენდი
# zh_min_nan:brandy
# zh_yue:拔蘭地
wikidata:en:Q146470
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Brandy
# <category:en:brandys
# ingredient/fr:brandy has 152 products in 4 languages @2020-06-08

<en:alcohol
en:eau de vie
de:Obstbrand
es:eau de vie
fr:eau-de-vie, eau de vie
nl:eau de vie
ciqual_food_code:en:1001
ciqual_food_name:en:Clear fruit brandy or eau-de-vie
ciqual_food_name:fr:Eau de vie

<en:eau de vie
fr:eau de vie de vin

#category/vermouth
<en:alcohol
en:vermouth
ar:فيرموت
be:Вермут
bg:Вермут
ca:vermut
cs:Vermut
cv:Вермут
cy:fermŵth
de:Wermut
el:Βερμούτ
eo:vermuto
es:vermut, vermú
et:Vermut
eu:Bermut
fa:ورموت
fi:vermutti
ga:Fíon mormónta
gl:vermú
he:ורמוט
hu:vermut
io:Vermuto
is:Vermut
it:vermut
ja:ベルモット
jv:Vermouth
ka:ვერმუტი
ko:베르무트
lt:Vermutas
mk:Вермут
nb:Vermut
pl:Wermut
pt:vermute
ro:Vermut
ru:Вермут
sk:Vermut
sl:Vermut
sr:Вермут
tl:bermut
tr:Vermut
uk:Вермут
xx:vermouth
zh:威末酒
# 151 in 5 @2021-09-09
wikidata:en:Q231088
wiktionary:en:vermouth
ciqual_food_code:en:1007
ciqual_food_name:en:Wine-based aperitif
ciqual_food_name:fr:Apéritif à base de vin ou vermouth
description:de:Wermut ist ein mit Gewürzen und Kräutern aromatisierter und aufgespriteter Wein
description:en:A dry, or sweet apéritif wine flavored with aromatic herbs, and often used in mixed drinks.
description:es:El vermú es un vino macerado en hierbas servido durante los aperitivos, compuesto de vino blanco, ajenjo y otras sustancias amargas.
description:fr:Vin blanc dans lequel on a fait infuser des plantes amères, toniques et aromatiques.
description:nl:Vermout is een versterkte wijn, op smaak gebracht met aromatische planten en kruiden.
description:pt: bebida alcoólica à base de vinho, com adição de flores ou ervas aromáticas.

# comment:en: The spelling whiskey is common in Ireland and the United States, while whisky is used in all other whisky-producing countries.

<en:alcohol
en:whisky
xx:whisky
fi:viski
fr:whisky, scotch whiskey
wikidata:en:Q281
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Whisky
ciqual_food_code:en:1005
ciqual_food_name:en:Whisky
ciqual_food_name:fr:Whisky

<en:alcohol
en:whiskey
xx:whiskey

<en:alcohol
en:cognac
bg:коняк
de:Cognac, Kognak
es:coñac
fi:konjakki
fr:cognac
hu:cognac, konyak
it:Cognac
nl:cognac
sv:cognac, konjak

<en:cognac
en:modified cognac
de:modifizierter Cognac
es:cognac modificado
fr:cognac modifié
# fr:cognac-modifié has 41 products in 3 languages @2018-10-29

<en:alcohol
en:Cointreau
de:Cointreau
es:Cointreau
fi:cointreau
fr:Cointreau
hu:Cointreau
nl:Cointreau

<en:alcohol
en:Campari
de:Campari
es:Campari
fi:campari
fr:Campari
hu:Campari
nl:Campari

<en:alcohol
en:cider, apple cider
af:sider
an:sidra
#ang:æppelwīn
ar:سيدر
#ast:sidra
az:sidr
be:сідр
bg:сайдер
br:sistr
ca:sidra
cs:cider
cv:сидр
cy:seidr
da:æblevin, cider
de:Apfelmost, Apfelschaumwein, Apfelwein
el:μηλίτης
eo:cidro
es:sidra, sidra de manzana
et:siider
eu:sagardo
fa:شراب سیب
fi:siideri
fo:cider
fr:cidre
ga:ceirtlis
gd:lionn-ubhal
gl:sidra
gv:lhune ooyl
he:סיידר
hr:jabučno vino
hu:almabor
hy:խնձորօղի
id:cider
io:cidro
is:síder
it:sidro
ja:シードル
jv:cidher
ka:სიდრი
kk:сидр
ko:사과주
kw:cider
la:sicera
#lad:sidra
lt:sidras
lv:sidrs
mk:јаболковина
ml:സിഡാർ
ms:sider
#nah:manzanaoctli
nb:sider
nl:cider, appelcider
nn:sider
#nrm:beire
oc:pomat
pa:ਸੀਡਰ
#pcd:cite
pl:cydr, jabłecznik
pt:sidra
ro:cidru
ru:сидр
sh:cider
sk:cíder
sl:jabolčno vino
sq:verë molle
sr:цидер
#sr-la:cider
sv:cider
th:ไซเดอร์
tl:sidra
tr:elma şarabı
uk:сидр
vi:cider
#war:sidra
#wuu:苹果酒
#xmf:სიდრი
#yue:蘋菓酒
zh:苹果酒
#zh-cn:苹果酒
#zh-hs:苹果酒
#zh-ht:蘋果酒
#zh-hk:蘋果酒
#zh-sg:苹果酒
#zh-tw:蘋果酒
wikidata:en:Q167296
ciqual_food_code:en:5020
ciqual_food_name:en:Cider
ciqual_food_name:fr:Cidre traditionnel
#394 in 6 2021-09-25

<en:alcohol
en:whiskeys
fr:whiskys
hu:whiskey-k, whiskey

<en:whisky
en:Scotch whisky, Scottish whisky, Scottish whiskey
de:Schottischer Whisky
fi:skottiviski
fr:whisky écossais
hu:skót whiskey
wikidata:en:Q382947
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Scotch_whisky

<en:Scotch whisky
en:blended scotch whisky
de:Blended Scotch Whisky
fi:skotlantilainen blended-viski

<en:whiskey
en:Irish whiskey
de:Irischer Whiskey
fi:irlantilainen viski
fr:whisky irlandais
hu:ír whiskey

<en:alcohol
en:calvados
de:Calvados
es:calvados
fi:calvados
fr:calvados
hu:calvados
it:calvados
nl:calvados

<en:alcohol
en:rum
bg:ром
da:rom
de:Rum
es:Ron
fi:rommi
fr:rhum
hr:rum
hu:rum
it:rum
ja:ラム酒
nl:Rum
pl:rum
pt:Rum
ru:Ром
sv:rom
ciqual_food_code:en:1004
ciqual_food_name:en:Rum
ciqual_food_name:fr:Rhum

<en:rum
en:white rum
bg:бял ром
da:hvid rom
de:weißer Rum
fi:vaalea rommi
fr:Rhum blanc
hu:fehér rum
nl:witte rum
wikidata:en:Q26869768
# 20@2019-06-04

<en:white rum
fr:Rhum blanc agricole

<en:rum
en:dark rum
fr:rhum brun


<en:alcohol
en:armagnac
de:Armagnac
es:Armagnac
fi:armanjakki
fr:armagnac
hu:armagnac
it:Armagnac
ja:アルマニャック
nl:armagnac


<en:alcohol
en:beer
bg:бира
ca:cervesa
da:øl
de:Bier
es:Cerveza
fi:olut
fr:bière
hr:pivo
hu:sör
it:birra
nl:Bier
ru:Пиво
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Bière
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.7

<en:beer
es:cerveza Amstel

<en:beer
fr:bière blonde

# description:en:ABSINTHE is historically described as a distilled, highly alcoholic beverage

<en:alcohol
en:absinthe, absinth
de:Absinth
es:absenta
fi:absintti
fr:absinthe
hu:abszint
it:Assenzio
nl:absinth
pl:Absynt
pt:absinto
wikidata:en:Q170210
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Absinthe
# en:absinth has 3 products in 7 languages @2018-10-29

<en:alcohol
en:Chartreuse liqueur
de:Chartreuse Likör
fr:Liqueur de Chartreuse, liqueur Chartreuse, liqueur de Chartreuse verte
wikidata:en:Q779839
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chartreuse_(liqueur)
# es:chartreuse
# nl:chartreuse
# de:Chartreuse

<en:alcohol
en:sake, sake wine
de:Reiswein
es:sake, vino sake
fr:Saké
ja:日本酒
wikidata:en:Q170219
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sake
ciqual_food_code:en:1026
ciqual_food_name:en:Sake or rice wine
ciqual_food_name:fr:Saké ou Alcool de riz

<en:alcohol
en:rice wine
bg:оризово вино
ca:vi d'arròs
es:vino de arroz
fr:Alcool de riz
ciqual_food_code:en:1026
ciqual_food_name:en:Sake or rice wine
ciqual_food_name:fr:Saké ou Alcool de riz

<en:alcohol
en:vodka
bg:водка
de:wodka
es:vodka
fr:vodka
nl:vodka
wikidata:en:Q374
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vodka
ciqual_food_code:en:1008
ciqual_food_name:en:Vodka
ciqual_food_name:fr:Vodka

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           A R O M A     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# nova:en:flavouring
en:flavouring, flavour, flavor, flavoring, aroma, flavours, flavors, flavourings, flavorings, aromas
bg:аромат, аромати, ароматизант, ароматизанти
ca:Aromes, aroma
cs:Aroma, aromata
da:smagsstof, smagstoffer, aroma, aromaer
de:Aroma, Aromen
el:αρωματικό
es:aroma, aromas, aromatizante,aromatizantes,sustancias-aromatizantes,saborizante,saborizantes
et:lõhna- ja maitseaine, lõhna- ja maitseained, aroomiaine, lõhnaained
fi:aromi, aromit, aromeja, aromiaine, aromiaineet, aromiaineita, makuaineet
fr:arôme, arômes
he:חומרי טעם
hr:aroma, arome
hu:aroma, aromák
is:bragðefni
it:aroma, aromi
ja:香料
lt:kvapioji medžiaga
lv:aromatizētājs
nb:aroma, aromaer, smakstilsetninger
nl:aroma, aroma's, smaakstof, smaakstoffen, aromas
no:aroma
pl:aromat, aromaty
pt:aromatizante,aroma,aromas
ro:aromă, aroma, arome
sk:aróma
sv:arom, aromer, smakämnen, aromämne, aromämnen
zh:调味剂
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
percent_max:en:5

<en:flavouring
en:flavouring preparation, spice preparation
de:Gewürzzubereitung, Aromaextrakte
es:Preparación de aromas.
fi:aromivalmiste, maustevalmiste, aromisekoitus, maustamisvalmiste, makuvalmiste
fr:préparation aromatisante, préparation aromatique
hu:fűszerkészítmény
it:preparazione di spezie
nl:aromatiserende bereiding
pt:preparacao aromatizante
ro:preparat aromatizant
ru:вкусоароматические вещества и препараты
sv:smakberedning
# ingredient/fr:préparation-aromatisante has  50 products in 5 languages @2019-03-04
# usage:de:Aromaextrakte (Pfefferminzextrakt)
# ingredient/fr:préparation-aromatique has 64 products in 3 languages @2019-04-11
# usage:fr: préparation aromatique (arôme naturel, colorants : caramel, curcumine, extrait de paprika, céleri)


<en:flavouring
en:natural flavouring, natural flavour, natural flavor, natural flavoring, natural flavourings, natural flavorings, natural flavours, natural flavors, natural aroma, natural aromas
bg:натурален аромат, натурални ароматизанти, натурален ароматизант, естествен ароматизант, натурални аромати
ca:Aroma natural, aromes naturals
cs:přírodní aroma
da:naturlig aroma, naturlige smagsstoffer, naturlige aromaer
de:natürliches Aroma, natürliche Aromen, natürliche Aromastoffe
es:aroma natural, aromas naturales,saborizante natural
fi:luontainen aromi, luontaiset aromit, luonnollinen aromi, luonnolliset aromit, luontaisia aromeja
fr:arôme naturel, arômes naturels
he:חומרי טעם טבעיים
hr:prirodna aroma, prirodne arome
hu:természetes aroma, természetes aromák, természetazonos aroma, természetazonos aromák
is:náttúruleg bragðefni
it:aroma naturale, aromi naturali
lv:dabīgs aromatizētājs
nb:naturlig aroma
nl:Natuurlijke smaakstoffen, natuurlijke smaak, natuurlijk aroma, natuurlijke aroma's
pl:Naturalny aromat, naturalne aromaty, aromat naturalny, aromaty naturalne
pt:aroma natural
ro:aromă naturală, aroma naturala, arome naturale
ru:Натуральный ароматизатор, ароматизатор натуральный, натуральные ароматизаторы, ароматизаторы натуральные, натуральные вкусоароматические вещества
sv:naturlig arom, naturliga aromer, naturlig smakämne, naturliga smakämnen, naturligt smakämne, naturliga aromämnen
zh:天然调味剂
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe

<en:flavouring
en:artificial flavouring, artificial flavour, artificial flavor, artificial flavoring
bg:изкуствен аромат, изкуствен ароматизант
da:kunstig smag
de:künstliches Aroma
es:aroma artificial, saborizante artificial, sabor artificial, saborizantes artificiales
fi:keinotekoinen aromi, keinotekoiset aromit
fr:arôme artificiel, arômes artificiels
hu:mesterséges aroma, mesterséges aromák
it:Aroma artificiale
nl:Kunstmatige smaakstoffen
pl:Sztuczny aromat
ru:Искусственный ароматизатор

# <en:compound
<en:flavouring
en:barbecue flavouring
de:Grillaroma
es:aroma a barbacoa
fr:base aromatisante barbecue
# ingredient/fr:base-aromatisante-barbecue has 28 products in 2 languages @2019-03-01

<en:flavouring
en:meat flavour
de:Fleischgeschmack, Fleischaroma
es:aroma de carne
fr:Arôme de viande

# comment:en:Two parents due to and/or ingredient

<en:artificial flavouring
<en:natural flavouring
en:natural and artificial flavouring, natural and artificial flavours, natural and artificial flavors, natural and artificial flavoring
bg:натурален и изкуствен ароматизант
da:naturlige og kunstige aromaer
de:natürliches und künstliches Aroma
es:Aroma natural y artificial, saborizante artificial y natural
fi:luontaiset ja keinotekoiset aromit
fr:arômes naturels et artificiels
hu:természetes és mesterséges aromák
it:Aroma naturale ed artificiale
nl:Natuurlijke en kunstmatige smaakstoffen
pl:Naturalne i sztuczne aromaty

<en:natural flavouring
en:with other natural flavouring, other natural flavours
de:mit anderen natürlichen Aromen, andere natürliche Aromen
es:con otros aromas naturales
fi:muut luontaiset aromit
fr:avec autres arômes naturels, autres arômes naturels
is:með öðrum náttúrulegum bragðefnum
nl:Met andere natuurlijke smaakstoffen
ru:ароматизатор идентичный натуральному

<en:natural flavouring
en:natural dill flavouring
de:natürliches Dill-Aroma, natürliches Dillaroma
fr:arôme naturel d'aneth
hr:prirodna aroma kopra
# ingredient/fr:arome-naturel-d'aneth has 34 products in 1 language @2020-05-21

<en:flavouring
en:chicken flavouring
da:kyllingearoma
de:Hühnergewürz, Hühnerfleischaroma, Hühnerfleisch-Aroma, Hühnerfleischextrakt
es:Sabor a pollo, sabor pollo
fi:kana-aromi
fr:arôme de poulet, arôme de poule
it:Aroma di pollo
ro:aromă de pui, aroma de pui
sv:kycklingarom

#http://www.sice.oas.org/trade/mrcsrs/resolutions/an4693.asp
<en:chicken flavouring
en:nature-identical chicken flavour
es:sabor idéntico al natural pollo

# comment:en:Two parents due to and/or ingredient

<fr:arôme naturel d'agrumes
<en:with other natural flavouring
fr:arômes naturels d'agrumes avec autres arômes naturels
da:naturlig citrusaroma med andre naturlige aromaer
de:natürliches Citrus Aroma mit anderen natürlichen Aromen
fi:luontainen sitrusaromi ja muut luontaiset aromit
hr:prirodna citrus aroma sa drugim prirodnim aromama
nl:natuurlijke aroma's van citrusvruchten met andere natuurlijke aroma's
nn:naturlig sitrusaroma med andre naturlige aromaer
sv:naturlig citrusarom med andra naturliga aromer

<en:flavouring
en:salt and vinegar flavour

<en:flavouring
en:brandy flavouring
es:aroma de brandy

<en:flavouring
en:plum flavouring
de:Pflaumenaroma, Pflaumen-Aroma
es:aroma de ciruela

<en:flavouring
de:Aroma Koffein

<en:natural flavouring
en:natural rum flavouring, rum natural flavouring
de:natürliches Rum-Aroma, natürliches Rumaroma
fi:luontainen rommiaromi
fr:arôme naturel de rhum
hu:természetes rumaroma, természetes rum aroma

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de champignon

<en:natural flavouring
en:pine flavouring
es:aroma de pino,aromas de pino

<en:natural flavouring
en:eucalyptus flavouring
de:Eukalyptusaroma, Eukalyptus-Aroma
es:aroma de eucalipto
fr:Arôme d'eucalyptus

# Two parents due to and/or ingredient

<en:natural flavouring
en:citric flavouring
de:Zitrusaroma, Citrusaroma
es:aroma natural a citricos

<en:natural orange flavouring
<en:with other natural flavouring
fr:arômes naturels d'orange avec autres arômes naturels, arôme naturel d'orange avec autres arômes naturels
de:natürliches Orangenaroma mit anderen natürlichen Aromen
fi:luontainen appelsiiniaromi ja muita luontaisia aromeja, luontainen appelsiiniaromi ja muut luontaiset aromit, luontainen appelsiiniaromi joka sisältää muita luontaisia aromeja
nl:natuurlijk sinaasappelaroma met andere natuurlijke aroma's
pl:naturalny aromat pomarańczowy z innymi naturalnymi aromatami
sv:naturlig apelsinarom med andra naturliga aromer

<en:flavouring
en:sweet lime flavouring
fr:arôme de limette
hu:édes lime aroma

<en:natural flavouring
en:natural sweet lime flavouring
fr:arôme naturel de limette
hu:természetes édes lime aroma, édes természetes lime aroma

<en:flavouring
# derivedFrom:en:lemon
en:lemon flavouring, lemon scent
de:ZitronenAroma
es:sabor a limón, aroma de limon
fi:sitruuna-aromi
fr:arôme de citron, arôme citron, odeur de citron
hu:citromaroma, citrom aroma
is:sítrónubragðefni
it:aroma di limone
nl:citroenaroma
sv:citronarom

<en:natural flavouring
# derivedFrom:en:lemon flavouring
en:natural lemon flavouring
de:natürliches Zitronenaroma, natürliches Zitronen-aroma
es:Saborizante natural de limón
fi:luontainen sitruuna-aromi
fr:arôme naturel de citron, arômes naturels de citron
hr:prirodna aroma limuna
hu:természetes citromaroma, természetes citrom aroma
id:perisa alami lemon
it:aroma naturale di limone
nl:natuurlijk citroenaroma
pt:aroma natural de limão
ru:натуральный ароматизатор лимон
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

#not sure if singular and plural can be merged
<en:natural flavouring
fr:arômes naturels de réglisse

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de réglisse

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de livèche

# Two parents due to and/or ingredient

<en:natural flavouring
<en:natural lemon flavouring
fr:arôme naturel de citron avec autres arômes naturels, arômes naturels de citron avec autres arômes naturels, arôme naturel de citron et autres arômes naturels
de:natürliches Zitronenaroma mit anderen natürliche Aromen
fi:luontainen sitruuna-aromi ja muut luontaiset aromit
hr:prirodna aroma limuna s drugim prirodnim aromama
it:aroma naturale di limone con altri aromi naturali

<en:natural flavouring
<en:natural lemon flavouring
fr:arôme naturel de framboise avec autres arômes naturels

<en:natural flavouring
<en:natural lemon flavouring
fr:arôme naturel de pamplemousse avec autres arômes naturels

<en:natural flavouring
# derivedFrom:en:lime
en:natural lime flavouring
de:natürliches Limettenaroma
es:Saborizante de limón natural
fi:luontainen limettiaromi, luontainen limearomi
fr:arôme naturel de citron vert
hr:prirodna aroma limeta
hu:természetes lime aroma
it:aroma naturale di lime
nl:natuurlijk limoen aroma, natuurlijk aroma van limoen

# Two parents due to and/or ingredient

<en:natural lemon flavouring
<en:natural lime flavouring
fr:arôme naturel de citron-citron vert
nl:natuurlijke citroen en limoen aromas

<en:natural flavouring
<en:natural lime flavouring
fr:arôme naturel de citron vert avec autres arômes naturels
# 25@2109-06-06

<en:flavouring
en:grapefruit flavouring
de:Grapefruitgeschmack
fi:greippiaromi
fr:arôme de pamplemousse
hu:grépfrút aroma, grapefruit aroma

<en:natural flavouring
<en:grapefruit flavouring
en:grapefruit natural flavouring
de:Natürlicher Grapefruitgeschmack
fi:luontainen greippiaromi
fr:arôme naturel de pamplemousse
hu:természetes grépfrút aroma

<en:grapefruit natural flavouring
en:pink grapefruit natural flavouring
de:natürliches Pink Grapefruitaroma
fr:arôme naturel de pamplemousse rose

<en:natural flavouring
en:natural mandarin orange flavour
de:natürlches Mandarinenaroma, natürliches Mandarinen-Aroma
fi:luontainen mandariiniaromi
fr:arôme naturel de mandarine
hu:természetes mandarin aroma

<en:natural flavouring
en:natural cherry flavouring
bg:натурален аромат на череша
de:natürliches Kirscharoma
es:sabor natural cereza, sabor natural a cereza
fi:luontainen kirsikka-aromi
fr:arôme naturel de cerise
hr:prirodna aroma višnje
hu:természetes cseresznye aroma

<en:natural flavouring
en:natural hot pepper flavouring
de:natürliches Chiliaroma, natürliches Chili-Aroma
fi:luontainen chiliaromi
fr:arôme naturel de piment

<en:natural flavouring
en:natural blueberry flavouring
de:natürliches Heidelbeeraroma, natürliches Heidelbeer-Aroma, natürliches Blaubeeraroma, natürliches Blaubeer-Aroma
es:aroma natural de arándano
fi:luontainen mustikka-aromi
fr:arôme naturel de myrtille
hu:természetes áfonya aroma

<en:natural flavouring
en:natural poultry flavouring
de:natürliches Geflügelaroma, natürliches Geflügel-Aroma
fr:arôme naturel de volaille
hu:természetes baromfi aroma
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:natural flavouring
en:natural ginger flavouring
de:natürliches Ingweraroma, natürliches Ingwer-Aroma
es:aroma natural de jengibre
fi:luontainen inkivääriaromi
fr:arôme naturel de gingembre
hu:természetes gyömbér aroma

<en:flavouring
en:ananas flavouring
fr:arôme d'ananas
ro:aromă de ananas

<en:flavouring
en:banana flavouring
de:Bananengeschmack, Bananenaroma, Bananen-Aroma
es:aroma de plátano, aroma de banana
fi:banaaniaromi
fr:arôme de banane
hu:banán aroma, banánaroma
ro:aromă de banane

<en:natural flavouring
en:natural banana flavouring
de:natürliches Bananenaroma
es:aroma natural de plátano
fi:luontainen banaaniaromi
fr:arôme naturel de banane
hu:természetes banán aroma
it:Aroma naturale alla banana
nl:natuurlijke bananensmaak

<en:natural flavouring
en:natural cola flavouring
de:natürliches Cola-Aroma, natürliches Colaaroma
fi:luontainen kola-aromi
fr:arôme naturel de cola
hu:természetes kóla aroma

<en:flavouring
en:chocolate flavouring
de:Schokoladengeschmack
es:saborizante a chocolate
fi:suklaa-aromi
fr:arôme de chocolat
hu:csokoládé aroma

<en:flavouring
en:elderberry flavouring
de:Holunderaroma, Holunder-Aroma
fr:arôme de sureau
hu:bodza aroma

<en:natural flavouring
en:natural tarragon flavouring
de:natürliches Estragonaroma, natürliches Estragon-Aroma
es:aroma natural de estragón
fi:luontainen rakuuna-aromi
fr:arôme naturel d'estragon, arome naturel d'estragon
hu:természetes tárkony aroma

<en:natural tarragon flavouring
fr:arôme naturel d'estragon avec autres arômes naturels
fi:luontainen rakuuna-aromi ja muut luontaiset aromit

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de sucre roux

<en:natural flavouring
en:natural fruits flavouring
de:natürliches Fruchtaroma
es:aroma natural de fruta, aroma natural de frutas
fi:luontainen hedelmäaromi
fr:arôme naturel de fruit, arômes naturels de fruit
hu:természetes gyümölcsaroma, természetes gyümölcs aroma

<en:natural flavouring
en:natural chicken flavouring
de:natürliches Hühnerfleischaroma, natürliches Hühnerfleisch-Aroma
es:aroma natural de pollo
fi:luontainen kana-aromi
fr:arôme naturel de poulet, arôme naturel de poule
hu:természetes csirke aroma


<en:natural flavouring
en:natural cinammon flavouring
de:natürliches Zimtaroma
fi:luontainen kaneliaromi
fr:arôme naturel de cannelle
hu:természetes fahéj aroma

<en:natural flavouring
en:natural oregano flavouring
de:natürliches Oreganoaroma
es:aroma natural de orégano
fi:luontainen oreganoaromi
fr:arôme naturel d'origan
hu:természetes oregánó aroma

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de sureau

<en:flavouring
en:apple flavouring
bg:ароматизант ябълка
de:Apfelgeschmack
fi:omena-aromi
fr:arôme de pomme
hr:aroma jabuke
hu:alma aroma

<en:natural flavouring
en:natural apple flavouring
de:natürliches Apfelaroma, natürliches Apfel-Aroma
es:Saborizante de manzana natural
fi:luontainen omena-aromi
fr:arôme naturel de pomme
hu:természetes alma aroma
is:náttúruleg eplabragðefni
nl:natuurlijk appelaroma

<en:flavouring
en:pear flavouring
de:Birnenaroma
fi:päärynäaromi
fr:arôme de poire
hu:körte aroma
sv:päronarom

<en:pear flavouring
<en:natural flavouring
en:natural pear flavouring
de:natürliches Birnenaroma
fi:luontainen päärynäaromi
fr:arôme naturel de poire
hu:természetes körte aroma

<en:flavouring
<en:natural pear flavouring
fr:arôme naturel de poire avec d'autres arômes naturels

<en:flavouring
en:peach flavouring
de:Pfirsicharoma, Pfirsich-Aroma
fi:persikka-aromi
fr:arôme de pêche
hu:őszibarack aroma

<en:natural flavouring
en:natural peach flavouring
de:Natürlicher Pfirsischgeschmack, natürliches Pfirsicharoma, natürliches Pfirsich-Aroma
es:sabor natural melocotón, sabor natural durazno, sabor natural a durazno
fi:luontainen persikka-aromi
fr:arôme naturel de pêche
hu:természetes őszibarack aroma

<en:flavouring
en:pepper flavouring
de:Pfeffergewürz, Gewürzpfeffer
fi:pippuriaromi
fr:arôme de poivre
hr:aroma papra
hu:bors aroma

# Two parents due to and/or ingredient

<en:natural apple flavouring
<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de pomme avec autres arômes naturels
fi:luontainen omena-aromi ja muut luontaiset aromit

<en:natural flavouring
en:natural blackcurrant flavouring
da:naturlig solbær aroma
de:natürliches Cassisaroma
es:aroma natural de grosella negra
fi:luontainen mustaherukka-aromi
fr:arôme naturel de cassis
hu:természetes fekete ribizli aroma
nb:naturlig smak fra solbær
nl:natuurlijk cassisaroma
sv:naturlig svartvinbärssmak

<en:natural flavouring
en:natural apricot flavouring, natural apricot flavor
de:natürliches Aprikosenaroma, natürliches Aprikosen-Aroma, natürlicher Aprikosengeschmack
es:aroma natural de albaricoque
fi:luontainen aprikoosiaromi
fr:arôme naturel d'abricot
hu:természetes sárgabarack aroma
it:Aroma naturale all'albicocca

<en:flavouring
# derivedFrom:en:strawberry
en:strawberry flavouring
de:Erdbeergeschmack
es:Saborizante de fresa
fi:mansikka-aromi
fr:arôme de fraise
hu:eper aroma
it:Aroma di fragola
nl:aardbeienaroma
pl:aromat truskawkowy

<en:strawberry flavouring
en:strawberry flavoured cream
hr:krema okusa jagode

# Question

<en:strawberry flavouring
<en:natural flavouring
en:natural strawberry flavouring
de:natürliches Erdbeeraroma
es:Saborizante natural de fresa
fi:luontainen mansikka-aromi
fr:arôme naturel de fraise
hu:természetes eper aroma
nl:natuurlijk aardbeienaroma

<en:natural flavouring
en:natural raspberry flavouring
de:natürliches Himbeeraroma
es:Saborizante de frambuesa natural
fi:luontainen vadelma-aromi
fr:arôme naturel de framboise
hu:természetes málna aroma
it:Aroma naturale di lampone
# derivedFrom:en:raspberry

<en:natural flavouring
# derivedFrom:en:pepper
en:natural pepper flavouring, natural pepper flavor, natural pepper flavors
de:natürliches Pfefferaroma
es:Saborizante natural de pimiento
fi:luontainen pippuriaromi, luontaiset pippuriaromit, luontaisia pippuriaromeja
fr:arôme naturel de poivre, arôme naturel poivre, arômes naturels de poivre
hu:természetes bors aroma
it:aroma naturale di pepe

<en:natural flavouring
en:natural laurel flavouring
de:natürliches Lorbeeraroma, natürliches Lorbeer-Aroma
es:sabor natural laurel, sabor natural a laurel, sabor natural de laurel
fi:luontainen laakerinlehtiaromi
fr:arôme naturel de laurier, arome naturel de laurier
hu:természetes babér aroma

<en:natural flavouring
en:natural paprika flavor, natural flavor of paprika
de:natürlicher Paprikageschmack
fi:luontainen paprika-aromi
fr:arôme naturel de paprika
hu:természetes paprika aroma


# Two parents due to and/or ingredient

<en:natural flavouring
<en:natural pepper flavouring
fr:arôme naturel de poivre avec autres arômes naturels
fi:luontainen pippuriaromi ja muut luontaiset aromit

<en:natural flavouring
en:natural spice flavouring
de:natürliches Gewürzaroma
fi:luontainen maustearomi
fr:arôme naturel d'épices
hu:természetes fűszer aroma, természetes fűszeraroma
sv:naturlig krydderi aroma

<en:natural flavouring
en:natural flavor of turmeric
de:natürlicher Kurkumageschmack, natürlicher Kurkuma-Geschmack, natürlicher Curcumageschmack, natürlicher Curcuma-Geschmack
es:aroma natural de cúrcuma
fi:luontainen kurkuma-aromi
fr:arôme naturel de curcuma
hu:természetes kurkuma aroma

<en:natural flavouring
en:natural cocoa flavouring, natural cocoa flavour
de:natürliches Kakaoaroma
el:φυσικό άρωμα κακάο
es:aroma natural de cacao
fi:luontainen kaakaoaromi
fr:arôme naturel de cacao
hu:természetes kakaó aroma
it:aroma naturale di cacao
nl:natuurlijk cacao-aroma


<en:flavouring
en:cocoa flavouring, cocoa flavour
bg:аромат на какао
da:kakaosmag
de:Kakaoaroma
es:aroma de cacao
fi:kaakaoaromi
fr:arôme de cacao
hu:kakaó aroma
it:aroma di cacao
nl:cacao-aroma
pl:aromat kakaowy

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de moutarde
fi:luontainen sinappiaromi

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de romarin
fi:luontainen rosmariiniaromi

<en:natural flavouring
en:natural basil flavouring
de:natürliches Basilikumaroma
es:sabor albahaca natural, sabor natural albahaca
fi:luontainen basilika-aromi
fr:arôme naturel de basilic
hu:természetes bazsaliom aroma
it:aroma naturale del basilico

<en:natural flavouring
de:natürliches Kaffee-Aroma
fi:luontainen kahviaromi
fr:arôme naturel de café
hu:természetes kávé aroma
nl:natuurlijk koffie aroma

<en:natural flavouring
en:natural caramel flavouring
ca:caramel natural
de:natürliches Karamellaroma
es:Saborizante de caramelo natural, caramelo natural
fi:luontainen karamelliaromi
fr:arôme naturel de caramel
hu:természetes karamella aroma, természetes karamell aroma
nl:natuurlijk caramelaroma

<en:natural flavouring
<en:celery
fr:arôme naturel de céleri
de:natürliches Selleriearoma
fi:luontainen selleriaromi
hu:természetes zeller aroma
nl:natuurlijk selderijaroma
allergens:en: en:celery

<en:natural flavouring
en:natural carrot flavouring
de:natürliches Möhrenaroma, natürliches Möhren-Aroma, natürliches Karottenaroma, natürliches Karotten-Aroma
fi:luontainen porkkana-aromi
fr:arôme naturel de carotte
hu:természetes répa aroma

<en:flavouring
en:onion flavouring
de:Zwiebelaroma
es:Sabor a cebolla
fi:sipuliaromi
fr:Arôme d'oignon
hu:hagyma aroma
it:Aroma di cipolla
nl:uiensmaak

<en:onion flavouring
<en:natural flavouring
en:natural onion flavouring
de:natürliches Zwiebelaroma
es:aroma natural de cebolla
fi:luontainen sipuliaromi
fr:arôme naturel d'oignon
hu:természetes hagyma aroma
it:Aroma di cipolla naturale

# Note that all the vanilla flavourings are kept separate from en:vanilla (under plants)
# As there is no guarantee that a vanilla flavor does implicate the vanilla plant.

<en:flavouring
en:vanilla flavouring
bg:аромат на ванилия, ванилов аромат, ароматизант ванилия
ca:Aroma de vainilla, aromes de vainilla
da:vaniljearoma, vanilijaroma
de:VanilleAroma
es:aroma de vainilla
fi:vanilja-aromi
fr:arôme vanille, arôme de vanille
he:חומר טעם וניל, חומרי טעם וניל
hr:aroma vanilije, aroma vanilin
hu:vanília aroma, vaníliaaroma
it:aroma di vaniglia
nl:vanillearoma, vanille aroma
pl:Aromat waniliowy
pt:aroma baunilha
ru:ароматизатор идентичный натуральному-ванилин
sv:vaniljarom

<en:natural flavouring
<en:vanilla flavouring
en:natural vanilla flavouring
bg:натурален ароматизант ванилия
ca:Aroma natural de vainilla, aromes naturals de vainilla
da:naturlig vanillearoma, naturlig vaniljearoma
de:natürliches Vanillearoma, natürliches Vanille-Aroma
es:aroma natural de vainilla
et:looduslik vanillimaitseaine
fi:luontainen vanilja-aromi
fr:arôme naturel de vanille, arôme naturel vanille, arômes naturels de vanille
he:חומרי טעם וניל טבעי, חומר טעם וניל טבעי
hr:prirodna aroma vanilije
hu:természetes vanília aroma
it:aroma naturale di vaniglia, aroma naturale vaniglia
nb:naturlig vanilijarom
nl:natuurlijk vanillearoma, natuurlijk vanille aroma, natuurlijke vanille aroma
pl:naturalny aromat wanilii, naturalny aromat waniliowy
pt:aroma de baunilha natural, aromatizante de baunilha natural, aroma natural de baunilha
sv:naturlig vaniljarom, naturlig vanilijarom
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


<en:natural vanilla flavouring
en:natural organic vanilla flavouring
da:økologisk naturlig vanillearoma
de:natürliches biologisches Vanillearoma
es:aroma natural de vainilla ecólogica
fi:luontainen luomu vanilja-aromi
hu:természetes bio vanília aroma
it:aroma naturale di vaniglia biologica
nl:natuurlijk aroma van bio vanille
pt:aroma natural de baunilha biológica

<en:natural vanilla flavouring
en:Bourbon vanilla natural flavouring
de:natürliches Bourbon Vanille-Aroma, naturliches Bourbon Vanille Aroma
fi:luontainen Bourbon vanilja-aromi, luontainen bourbonvaniljaaromi
fr:arôme naturel de vanille bourbon
it:aroma naturale di vaniglia Bourbon
sv:naturlig bourbon-vaniljarom

<en:natural vanilla flavouring
fr:arôme naturel de vanille de madagascar
pt:aroma natural de baunilha de Madagascar

# en:description:Vanillin is a phenolic aldehyde, which is an organic compound with the molecular formula C8H8O3.
en:Vanillin
ar:فانيلين
be:Ванілін
bg:Ванилин
ca:vanillina
cs:Vanilin
da:Vanillin
de:Vanillin
el:βανιλλίνη, βανιλίνη
eo:Vanilino
es:vainillina
et:vanilliin
eu:Bainilina
fa:وانیلین
fi:vanilliini, vaniliini, vanilliinia
fr:vanilline
he:ונילין
hr:vanilin
hu:vanillin
hy:Վանիլին
it:vanillina
ja:バニリン
kk:Ванилин
ko:바닐린
ky:Ванилин
mk:Ванилин
ms:Vanilin
nb:vanillin
nl:vanilline
pl:Wanilina
pt:vanillina
ru:Ванилин, ароматизатор ванилин
sr:vanilin
sv:Vanillin
th:วานิลลิน
tr:Vanilin
uk:Ванілін
uz:Vanilin
zh:香草醛
comment:en:Note that the aroma's are found under the aroma section.
# azb:وانیلین
wikidata:en:Q33495
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vanillin
# ingredient/fr:vanilline has 831 products in 10 languages @2018-12-12

<en:vanillin
en:ethylvanillin
de:Ethylvanillin
es:etilvainillina,etil vainillina
fr:Éthylvanilline
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ethylvanillin

# comment:en:Two parents due to and/or ingredient

<en:natural vanilla flavouring
<en:natural flavouring
en:natural vanilla flavouring with other natural flavourings
de:natürliches Vanillearoma mit anderen natürlichen Aromen
es:aroma natural de vainilla con otros aromas naturales
fi:luontainen vanilja-aromi ja muita luontaisia aromeja, luontainen vanilja-aromi ja muut luontaiset aromit
fr:arôme naturel de vanille avec d'autres arômes naturels, arôme naturel de vanille avec autres arômes naturels
hu:természetes vanília aroma más természetes aromákkal
it:aroma naturale di vaniglia con altri aromi naturali
nl:natuurlijk vanillearoma met andere natuurlijke aroma's, natuurlijk vanille aroma en andere natuurlijke aroma's
sv:naturlig vaniljarom med andra naturliga aromer


<en:natural flavouring
en:natural thyme flavouring
de:natürliches Thymianaroma, natürliches Thymian-Aroma
fi:luontainen timjamiaromi
fr:arôme naturel de thym
hu:természetes kakukkfű aroma

<en:natural flavouring
en:natural tea flavouring
de:natürlich aromatisierter Tee, natürliches Teearoma, natürliches Tee-Aroma
es:sabor a té natural
fi:luontainen teearomi
fr:arôme naturel de thé
hu:természetes tea aroma

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de muscade
hu:természetes szerecsendió aroma

<en:flavouring
en:mint flavouring
de:Minzgeschmack
es:Sabor menta
fi:minttuaromi
fr:arôme de menthe
hu:menta aroma
it:Aroma di menta

<en:flavouring
en:peppermint flavouring
bg:ароматизант ментол
de:Pfefferminzgeschmack
fi:piparminttuaromi
fr:arôme de menthe poivrée
hu:borsmenta aroma
sv:pepparmintsarom

<en:natural flavouring
<en:peppermint flavouring
en:natural peppermint flavouring
bg:естествен ароматизант ментол
de:Natürliches Pfeffeeminzaroma
fi:luontainen piparminttuaromi
fr:arôme naturel de menthe poivrée
hr:prirodna aroma paprene metvice
hu:természetes borsmenta aroma
sv:naturlig pepparmintsarom

<en:natural peppermint flavouring
<en:natural flavouring
en:natural peppermint flavouring with other natural flavourings
fi:luontainen piparminttuaromi ja muita luontaisia aromeja
sv:naturlig pepparmintsarom med andra naturliga aromer
# ingredient/sv:naturlig-pepparmintsarom-med-andra-naturliga-aromer has 1 product in 1 language @2020-05-25

<en:natural flavouring
<en:mint flavouring
en:natural mint flavouring, natural mint flavours, natural mints flavor
de:natürliches Minzaroma
es:aroma natural de menta
fi:luontainen minttuaromi, luontaisia minttuaromeja, luontaiset minttuaromit
fr:arômes naturels de menthe, arôme naturel de menthe, arôme naturel de menthes
hu:természetes menta aroma
it:Aroma di menta naturale
nl:natuurlijk muntaroma
sv:naturlig mintsmak

<en:flavouring
en:smoke flavouring, smoke flavour, aroma of smoke, smoked flavour
bg:пушилен ароматизант
ca:aroma de fum
cs:kouřové aroma
da:røgaroma
de:Raucharoma
es:aroma de humo,humo de madera
fi:savuaromi, savuaromia
fr:arôme de fumée, arôme fumé, arôme fumée, aromes de fumee, saveur de fumée
hr:aroma dima
hu:füst aroma, füst ízesétés, füst íz
it:aroma di affumicato, aroma di affumicatura, affumicatura
nb:røykaroma
nl:rookaroma, rookaroma's
pl:Aromat dymu wędzarniczego
pt:aroma de fumo
ro:aroma de fum
sv:rökarom

<en:natural flavouring
en:natural smoke flavouring, natural smoked flavouring
de:natürliches Raucharoma
es:Saborizante de humo natural
fr:arôme naturel de fumée, arôme de fumée naturel
it:Aroma di fumo naturale
nl:natuurlijk rookaroma
pl:Naturalny aromat dymu wędzarnianego

<en:flavouring
<en:smoke flavouring
fr:arôme dont arôme de fumée

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de noisette
fi:hasselpähkinäaromi
hu:természetes mogyoró aroma

<en:natural flavouring
en:natural almond flavouring
de:natürliches Mandelaroma
es:aroma natural de almendra
fi:luontainen manteliaromi
fr:arôme naturel d'amande
hu:természetes mandula aroma
it:aroma naturale di mandorle

<en:natural flavouring
en:natural sour almond flavouring
de:natürliches Bittermandelaroma, natürliches Bittermandel-Aroma
fr:arôme naturel d'amande amère

<en:flavouring
en:caramel flavouring
da:karamelaroma
de:Karamellaroma, Karamell-Aroma
es:Sabor caramelo
fi:karamelliaromi, toffeearomi
fr:arôme caramel
hu:karamella aroma, karamell aroma
nl:caramelaroma
sv:kolaarom

<en:natural flavouring
en:natural pork flavouring
de:natürliches Schweinefleischaroma, natürliches Schweinefleisch-Aroma
fi:luontainen sianliha-aromi
fr:arôme naturel de porc
hu:természetes sertéshús aroma

<en:flavouring
en:bacon flavouring
fi:pekoniaromi
fr:arôme bacon
sv:baconarom
# ingredient/en:bacon-flavor has 55 products in 1 language @2020-12-20

<en:natural flavouring
en:natural garlic flavouring, natural garlic aroma
bg:натурален аромат на чесън
ca:Aroma natural d'all
de:natürliches Knoblaucharoma
es:Aroma natural de ajo
fi:luontainen valkosipuliaromi
fr:arôme naturel d'ail
hu:természetes fokhagyma aroma
it:Aroma naturale d'aglio
ml:natuurlijk knoflookaroma

# this is not translated as a flavour in other languages.

<en:flavouring
fr:arôme de malt d'orge

<en:flavouring
de:Aroma Vanillin
fi:vanilliiniaromi
fr:arôme vanilline
hu:vanillin aroma
it:aroma vanillina
sv:vanillinarom

<en:flavouring
fr:arôme caféine

<en:flavouring
#<en:crustacean
fr:arôme crabe
fi:rapuaromi
nl:krabaroma
sv:krabbarom
allergens:en: en:crustaceans

<en:flavouring
fr:arôme identique nature

<en:flavouring
en:aniseed aroma
de:Anisaroma
es:aroma de anís
fi:anisaromi
fr:arôme d'anis
hu:ánizs aroma
nl:anijsaroma

<en:natural flavouring
en:natural star anise aroma
de:natürliches Sternanisaroma
fi:luontainen tähtianisaromi
fr:arôme naturel d'anis étoilé
hu:természetes csillagánizs aroma

<en:natural flavouring
en:natural aniseed aroma
de:natürliches Anisaroma, natürliches Anis-Aroma
fi:luontainen anisaromi
fr:arôme naturel d'anis
hu:természetes ánizs aroma
sv:naturlig anisarom

<en:flavouring
en:raspberry flavouring
de:Himbeeraroma, Himbeer-Aroma
es:sabor a frambuesa
fi:vadelma-aromi, vadelman aromi
fr:arôme framboise
hu:málna aroma
nl:frambozenaroma

<en:flavouring
en:orange blossom flavouring
de:Orangenblütenaroma, Orangenblüten-Aroma
fi:appelsiininkukka-aromi
fr:arôme fleur d'oranger
hu:narancsvirág aroma
nl:sinaasappelbloemaroma

<en:natural flavouring
<en:orange blossom flavouring
en:natural orange blossom flavouring
de:natürliches Orangenblütenaroma, natürliches Orangenblüten-Aroma
fi:luontainen appelsiininkukka-aromi
fr:arôme naturel de fleur d'oranger
hu:természetes narancsvirág aroma

<en:flavouring
en:seafood flavouring
de:Meeresfrüchtearoma, Meeresfrüchte-Aroma
fr:arôme de fruits de mer

<en:flavouring
en:fruit flavouring
da:frugtaroma
de:Fruchtarom, Frucht-Aroma
es:aroma de frutas, aroma de fruta, aroma frutal
fi:hedelmäaromi
fr:arôme de fruit, arômes de fruits
hu:gyümölcsaroma, gyümölcs aroma

<en:flavouring
en:passion fruit flavouring, passion fruit flavour
de:Passionsfruchtaroma, Passionfrucht-Aroma
es:aroma de fruta de la pasión
fi:passiohedelmäaromi
fr:arôme de fruit de la passion
hu:maracuja aroma

<en:flavouring
en:celery flavouring
de:Sellerie-Aroma
es:aroma de apio
fi:selleriaromi
fr:arôme de céleri
hu:zeller aroma
allergens:en: en:celery

<en:flavouring
en:laurel flavouring
de:Lorbeeraroma, Lorbeer-Aroma
fi:laakerinlehtiaromi
fr:arôme de laurier

en:laurel extract
da:laurbærekstrakt
de:Lorbeerextrakt
fr:extrait de laurier
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:flavouring
en:crustaceans flavouring
de:Krustentieraroma, Schalentieraroma
fi:äyriäisaromi
fr:arôme de crustacés
allergens:en: en:crustaceans

<en:natural flavouring
<en:crustaceans flavouring
en:natural crustaceans flavouring
de:Natürliches Krustentieraroma
fr:arôme naturel de crustacés

<en:flavouring
fr:arôme de gentiane
fi:katkeroaromi

<en:flavouring
en:milk flavouring
ru:ароматизатор молоко, ароматизатор топленое молоко

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de gentiane
fi:luontainen katkeroaromi

<en:flavouring
# derivedFrom:en:coconut
en:coconut flavouring
de:Kokosaroma
es:Sabor a coco
fi:kookosaromi
fr:arôme de noix de coco
hu:kókusz aroma
it:aroma di cocco
nl:kokosaroma, kokosnoot-aroma

# Question

<en:coconut flavouring
<en:natural flavouring
en:natural coconut flavouring
de:natürliches Kokosaroma
el:φυσικο άρωμα καρύδας
es:aroma natural de coco
fi:luontainen kookosaromi
fr:arôme naturel de noix de coco
hu:természetes kókusz aroma
it:aroma naturale di cocco
nl:natuurlijk kokosnoot-aroma

<en:natural flavouring
en:natural herbs flavouring
de:natürliches Kräutergewürz
fi:luontainen yrttiaromi
fr:arôme naturel d'herbes
hu:természetes gyógynövény aroma

<en:natural flavouring
en:natural goat cheese flavouring
de:natürliches Ziegenkäse-Aroma
es:aroma natural de queso de cabra
fi:luontainen vuohenjuustoaromi
fr:arôme naturel de fromage de chèvre
hu:természetes kecskesajt aroma
it:Aroma di formaggio di capra naturale
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe

<en:natural flavouring
en:natural eucalyptus flavouring
da:naturlig eukalyptusaroma
de:natürliches Eukalyptusaroma
es:aroma natural de eucalipto
fi:eukalyptusaromi
fr:arôme naturel d'eucalyptus
hu:természetes eukaliptusz aroma

<en:natural flavouring
en:natural fish flavouring
de:natürliches Fischaroma, natürliches Fisch-Aroma
fi:luontainen kala-aromi
fr:arôme naturel de poisson
hu:természetes hal aroma
allergens:en: en:fish
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:natural flavouring
en:natural sage flavouring
de:Natürliches Salbeiaroma
fi:luontainen salvia-aromi
fr:arôme naturel de sauge
hu:természetes zsálya aroma

<en:natural flavouring
en:natural nut flavouring
de:natürliches Nussaroma
es:sabor natural a nuez, sabor natural nuez
fi:luontainen pähkinäaromi
fr:arôme naturel de noix
hu:természetes dió aroma

<en:natural flavouring
en:natural milk flavouring
de:natürliches Milcharoma
fi:luontainen maitoaromi
fr:arôme naturel de lait
hu:természetes tej aroma
vegan:en:no
vegetarian:en:yes

<en:natural flavouring
en:natural salmon flavouring
de:natürliches Lachsaroma, natürliches Lachs-Aroms
fi:luontainen lohiaromi
fr:arôme naturel de saumon
hu:természetes lazac aroma
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:natural flavouring
en:natural jasmine flavouring
de:natürliches Jasminaroma
fi:luontainen jasmiiniaromi
fr:arôme naturel de jasmin
hu:természetes jázmin aroma

<en:natural flavouring
en:natural fig flavouring
de:natürliches Feigenaroma, natürliches Feigen-Aroma
fi:luontainen viikuna-aromi
fr:arôme naturel de figue
hu:természetes füge aroma

<en:flavouring
en:cheese flavouring
bg:аромат сирене, аромат на сирене
de:Käsearoma, Käse Aroma
es:aromas con sabor a queso,aroma queso,aroma de queso
fr:Goût fromage

<en:natural flavouring
en:natural cheddar flavouring
de:natürliches Cheddararoma, natürliches Cheddar-Aroma
fi:luontainen cheddar-aromi, luontainen cheddarjuustoaromi
fr:arôme naturel de cheddar
hu:természetes cheddar aroma
sv:naturlig cheddarostarom
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe

<en:natural flavouring
en:natural cheese flavouring
de:natürliches Käsearoma
fr:arôme naturel de fromage
hu:természetes sajt aroma
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe

<en:flavouring
en:bergamot orange flavouring, bergamot flavouring
de:Bergamottenaroma, Bergamotten-Aroma
fi:bergamottiaromi
fr:arôme de bergamote
hu:természetes bergamot narancs aroma
it:Aroma di bergamotto

<en:natural flavouring
en:natural bergamot orange flavouring
de:natürliches Bergamottenaroma, natürliches Bergamotten-Aroma
fi:luontainen bergamottiaromi
fr:arôme naturel de bergamote

<en:flavouring
en:truffle flavouring
de:Trüffelaroma, Trüffel-Aroma
es:aroma de trufa
fi:tryffeliaromi
fr:arôme de truffe
hu:trüffel aroma

<en:natural flavouring
en:natural honey flavouring
de:natürliches Honigaroma, natürliches Honig-Aroma
fi:luontainen hunaja-aromi
fr:arôme naturel de miel
hu:természetes méz aroma

<en:natural flavouring
en:natural shallot flavouring
de:natürliches Schalottenaroma, natürliches Schalotten-Aroma
fi:luontainen salottisipuliaromi
fr:arôme naturel d'échalote
hu:természetes mogyoróhagyma aroma

<en:natural flavouring
en:butter natural flavouring, natural butter flavour
de:natürliches Butteraroma, natürliches Butter-Aroma
es:aroma natural de mantequilla
fi:luontainen voiaromi
fr:arôme naturel de beurre
hu:természetes vaj aroma
it:Aroma di burro naturale
nl:natuurlijk boteraroma
vegan:en:no

<en:flavouring
en:beef flavouring
de:Rindfleischaroma, Rindfleisch-Aroma
es:Sabor res
fi:naudanliha-aromi
fr:arôme de boeuf
hu:természetes marhahús aroma
it:aroma al manzo
sv:biffarom
vegan:en:no
vegetarian:en:no

<en:natural flavouring
en:natural chocolate flavouring
de:natürliches Schokoladenaroma, natürliches Schokoladen-Aroma
fi:luontainen suklaa-aromi
fr:arôme naturel de chocolat
hu:természetes csokoládé aroma

<en:natural flavouring
en:natural rose flavouring
de:natürliches Rosenaroma
fi:luontainen ruusuaromi
fr:arôme naturel de rose
hu:természetes rózsa aroma

<en:natural flavouring
fr:arôme naturel de vin blanc

<en:flavouring
en:butter flavouring
bg:ароматизант масло
de:butteraroma, butter-aroma
es:aroma de mantequilla
fi:voiaromi
fr:arôme de beurre
ru:ароматизатор масла, ароматизатор идентичный натуральному сливки
sv:smörarom
# ingredient/fr:arome-de-beurre has 25 products in 5 languages @2020-06-08

<en:flavouring
en:garlic flavouring
bg:аромат чесън, аромат на чесън
ca:aroma d'all
de:Knoblauch-Aroma, Knoblaucharoma
es:aroma de ajo
fi:valkosipuliaromi
fr:arôme d'ail
sv:vitlökarom, vitlöksarom
# ingredient/fr:arome-d'ail has 21 products in 4 languages @2020-06-13

<en:flavouring
en:blackcurrant flavouring
da:solbæraroma
de:Schwarzes Johannisbeeraroma
es:aroma de grosella
fi:mustaherukka-aromi, mustaherukka-aromia
fr:arôme cassis
nb:solbær aroma
pl:aromat czarnej porzeczki
sv:svartvinbärsarom
# ingredient/fr:arome-cassis has 17 products in 4 languages @2020-06-13

<en:flavouring
en:lime flavouring
de:limettenaroma
es:aroma de lima
fi:limettiaromi
fr:arôme de citron vert
sv:limearom
# ingredient/fr:arome-de-citron-vert has 6 products in 1 language @2020-06-08

<en:flavouring
en:blueberry flavouring
de:Heidelbeeraroma, Heidelbeer-Aroma
es:aroma de arándano
fi:mustikka-aromi
fr:arôme de myrtille
sv:blåbärsarom
# ingredient/fr:arome-de-myrtille has 2 products in 2 languages @2020-06-08

<en:flavouring
en:dill flavouring
de:Dill-Aroma, Dillaroma
fi:tilliaromi
fr:arôme d'aneth
sv:dillarom
# ingredient/sv:dillarom has 7 products in 1 language @2020-05-21

<en:natural flavouring
en:natural sea-buckthorn flavouring
de:natürliches Sanddornaroma
fi:luontainen tyrniaromi
fr:arôme naturel de baie d'argousier
sv:naturlig havtornsarom
# ingredient/fr:arome-naturel-de-baie-d'argousier has 1 product in 1 language @2020-06-08

<en:flavouring
en:juniper berry flavouring
de:Wacholderbeerenaroma
fi:katajanmarja-aromi
sv:enbärsarom
# ingredient/fi:katajanmarja-aromi has 1 product in 1 language @2020-06-08

<en:flavouring
en:horseradish flavouring
de:Meerrettich-Aroma
fi:piparjuuriaromi
sv:pepparrotsarom
# ingredient/fi:piparjuuriaromi has 1 product in 1 language @2020-06-08

<en:natural flavouring
en:natural hops flavouring
de:natürliches Hopfenaroma
fi:luontainen humala-aromi
fr:arôme naturel de houblon
sv:naturlig humlearom
# ingredient/sv:naturlig-humlearom has 1 product in 1 language @2020-05-23

<en:flavouring
en:malt flavouring
de:Malz-Aroma, Malzaroma
es:aroma de malta
fi:mallasaromi
fr:arôme de malt
sv:maltarom
# ingredient/fr:arome-de-malt has 4 products in 2 languages @2020-05-23

<en:natural flavouring
en:natural malt flavouring
de:Natürliches Malzaroma
fi:luontainen mallasaromi
fr:arôme naturel de malt
sv:naturlig maltarom
# ingredient/fr:arome-naturel-de-malt has 1 product in 1 language @2020-05-24

<en:flavouring
en:cream flavouring
da:flødearoma
de:sahnearoma
es:aroma de nata
fi:kerma-aromi
fr:arôme de crème
it:aroma di panna
# ingredient/fr:arome-de-creme has 4 products in 4 languages @2020-05-27

<en:flavouring
en:shrimp flavouring
de:Garnelenaroma, Garnelen-Aroma
fi:katkarapuaromi
fr:arôme de crevette
sv:räkarom
# ingredient/fr:arome-de-crevette has 3 products in 1 language @2020-05-28

<en:natural flavouring
en:natural asparagus flavouring
fi:luontainen parsa-aromi
sv:naturlig sparrisarom
# ingredient/sv:naturlig-sparrisarom has 1 product in 1 language @2020-06-10

<en:natural flavouring
en:natural parsley flavouring
de:natürliches petersilienaroma
fi:luontainen persilja-aromi
fr:arôme naturel de persil
sv:naturlig persiljearom
# ingredient/fr:arome-naturel-de-persil has 6 products in 2 languages @2020-06-11

<en:flavouring
en:mushroom flavouring
de:Pilzaroma, Pilz-Aroma
fi:sieniaromi
fr:arôme champignon
ru:ароматизатор грибов
sv:champinjonarom
# ingredient/fr:arome-champignon has 9 products in 1 language @2020-06-12

# description:en:Smoke is a collection of airborne solid and liquid particulates and gases emitted when a material undergoes combustion or pyrolysis, together with the quantity of air that is entrained or otherwise mixed into the mass. Smoke is sometimes used as a flavoring agent, and preservative for various foodstuffs. Smoking is the process of flavoring, browning, cooking, or preserving food by exposing it to smoke from burning or smoldering material, most often wood. Meat, fish, and lapsang souchong tea are often smoked.
# comment:en:It is assumed that the translations of smoke are the same as cooking smoke.

en:smoke
ar:دخان
ay:Jiwq'i
be:Дым
bg:Дим
bs:Dim
ca:fum
cs:kouř
da:røg
de:Rauch
el:καπνός
eo:fumo
es:humo
et:Suits
eu:Ke
fa:دود
fi:savu
fr:fumée
ga:Toit
gl:Fume
gu:Tatatĩ
he:עשן
hi:धुआँ
hr:Dim
ht:Lafimen
hu:füst
hy:ծուխ
id:Asap
is:Reykur
it:fumo
ja:煙
kk:Түтінді газдар
kn:ಹೊಗೆ
ko:연기
ky:Түтүн
la:Fumus
li:Rouk
lt:Dūmai
lv:dūmi
mk:чад
ms:Asap
my:မီးခိုး
nb:røyk
nl:rook, houtrook
nn:røyk
oc:Fum
pl:dym
pt:fumo
qu:Q'usñi
ro:Fum
ru:дым
sh:Dim
sk:Dym
so:Qiiq
sr:дим
su:Haseup
sv:rökt, rök
sw:Moshi
ta:புகை
te:పొగ
th:ควัน
tr:Duman
uk:Дим
ur:دھواں
vi:Khói
zh:煙
# arc:ܬܢܢܐ
# be-tarask:Дым
# bho:धुँआ
# bjn:Palak
# kab:Abbu
# lmo:Fumm
# nah:Pōctli
# new:कुँ
# pnb:توآں
# rup:Fumu
# sco:Reek
# sgs:Dūmā
# sr-ec:дим
# sr-el:dim
# war:Asu
# yue:煙
# zh-cn:烟
# zh-hans:烟
# zh-hant:煙
# zh-hk:煙
# zh-sg:烟
# zh-hk:煙
wikidata:en:Q130768
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Smoking_(cooking)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# ingredient/fr:fumée has 437 products in 12 languages @2019-04-14

<en:smoke
en:beech wood smoke
de:Buchenholzrauch, Buchenrauch
es:Madera de haya ahumada
fi:pyökkipuusavu, pyökistä valmistettu savuaromi
fr:fumée de bois de hêtre, fumée naturelle au bois de hêtre
hu:bükkfán füstölt, bükkfa füst
it:fumo di faggio
sv:bokträrök
# ingredient/fr:fumée-de-bois-de-hêtre has 211 products in 4 languages @2019-04-14

# description:en:LIQUID SMOKE is a water-soluble yellow to red liquid used for flavoring. It is used as a substitute for cooking with wood smoke while retaining a similar flavor. It can be used to flavor any meat or vegetable. It is generally made by concentrating the smoke from wood, but can contain any number of food additives.

<en:smoke
en:liquid smoke
de:Flüssigrauch
eo:likva fumo
es:Humo líquido
fa:دود مایع
fi:nestemäinen savuaromi
fr:fumée liquide
he:עשן נוזלי
hu:füstaroma
id:Asap cair
it:fumo liquido
ja:くん液
jv:Asap Cair
lt:Dūminis mirkalas
nb:flytende røyk
pt:fumaça líquida
ru:Жидкий дым
uk:Рідкий дим
zh:煙熏液
# azb:دود مایع
# zh-hans:煙熏液
# zh-hant:煙熏液
# zh-hk:煙熏液
wikidata:en:Q909463
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Liquid_smoke
# ingredient/liquid-smoke has 183 products in 2 languages @2019-03-14


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           C E R E A L     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# comment:en:bran does not specify from which cereal it comes

en:bran
ca:segó
de:Kleie
es:salvado
fi:lese, leseet
fr:son
hu:korpa
# ingredient/fr:son has 38 products in 2 languages @2019-02-10

<en:bran
en:bran flour
de:Mehl aus Kleie, Kleiemehl, gemahlene Kleie
es:harina de salvado

en:cereal, cereal grains
bg:зърнени продукти
ca:Cereal, cereals
cs:Cereálie
da:Korn
de:Getreide
el:δημητριακό, δημητριακά
es:cereales
fi:vilja, viljat
fr:céréale, céréales
ga:céréeale, céréales
he:דגן
hr:žitarice, proizvodi od žitarica
hu:gabona, gabonafélék
it:cereali
nl:granen, gemaakt van granen
pl:zboża, zboże, płatki zbożowe
pt:cereais
ru:Зерновые культуры, зерновые продукты, злаков
sv:spannmål, sädesslag
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Mélange de céréales
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.3

#probably more for mixed cereals
<en:cereal
en:crunchy cereals
de:knusprige Cerealien
el:Τραγανοί κόκκοι δημητριακών
es:cereales crujientes
it:Cereali croccante

# <en:compound
<en:cereal
fr:billes de céréales
# usage:fr:billes de céréales 2.7% (farine de riz 2.3%, sucre, sel, beurre de cacao)

<en:cereal
en:wholemeal cereal, wholegrain cereal
de:Vollkorngetreide
el:Δημητριακά ολικής άλεσης
es:Cereal integral,cereales integrales
fi:täysjyvävilja
fr:céréale complète, céréales complètes
hr:žitarice cijelog zrna, proizvodi od cjelovitih žitarica od cijelog zrna
hu:teljes kiőrlésű gabona
it:Cereale integrale
nl:Volkorengraan

<en:cereal
en:cereals containing gluten
de:Gluten enthaltendes Getreide, Gluten-enthaltendes-Getreide
es:cereales con gluten, cereales que contienen gluten
fi:gluteenia sisältävät viljat, gluteenia sisältävää viljaa
fr:céréales contenant du gluten
hu:glutént tartalmazó gabonafélék, glutént tartalmazó gabona
it:Cereali contenenti glutine
pl:zboża zawierające gluten
allergens:en: en:gluten

<en:cereal
fr:céréales biscuitées

# note this is a subproduct, which contains other ingredients

<en:cereal
en:cereal crispies
de:Getreide Crispies
fi:viljamuro
fr:crispies de céréales, céréales croustillantes
hu:gabonapehely, gabonapelyhek
it:crispies di cereali

<en:cereal
en:puffed cereal
de:gepufftes Getreide, Getreide gepufft
fi:puffattu vilja
fr:céréales soufflées
hu:puffasztott gabona, puffasztott gabonák
it:cereali soffiati

<en:cereal
fr:billettes de céréales

<en:puffed cereal
en:extruded cereals
de:extrudiertes Getreide
fi:ekstrudoidut viljat
fr:céréales extrudées
hr:ekstrudat žitarica, ekstrudirane žitarice
hu:extrudált gabonák, extrudált gabona
it:cereali croccanti
nl:geëxtrudeerde granen

<en:cereal
de:Getreideflocken
fi:viljahiutaleet
fr:flocons de céréales
it:fiocchi di cereali
ro:fulgi de cereale
sv:spannmålsflingor

<en:wholemeal cereal
<de:Getreideflocken
en:wholemeal cereal flakes
de:Getreidevollkornflocken, Vollkornflocken
fi:täysjyvähiutaleet, täysjyvähiutale
fr:flocons de céréales complètes
ro:fulgi de cereale integrale
sv:fullkornsflingor
# ingredient/fr:flocons-de-cereales-completes has 26 products in 6 languages @2020-06-08

<en:cereal
<en:seed
en:cereal and seed mixture
de:Getreide- und Saatenmischung, Getreide-Saaten-Mischung, Getreide-Saatenmischung, Körner-und Getreidemischung
es:mezcla de cereales y semillas,mix de cereales y semillas


<en:cereal
en:hydrolysed cereal, hydrolysed cereals
fr:céréales hydrolysées
nova:en:4

##################################################################################
#
#                        Sorghum
#
##################################################################################
# no gluten
# do not mix with en:millet
<en:cereal
en:sorghum
de:Sorghumhirsen
es:sorgo
fr:sorgho
hu:cirok
it:sorgo
nl:kafferkoren
pl:sorgo
sk:cirok
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sorghum
ciqual_food_code:en:9360
ciqual_food_name:en:Sorghum, whole, raw
ciqual_food_name:fr:Sorgho entier, cru

<en:sorghum
de:Goldhirse, geschälte Hirse

<en:cereal flour
<en:sorghum
en:sorghum flour
de:Sorghummehl, Sorghum-Mehl
es:harina de sorgo, harina de maicillo
fr:Farine de sorgho, farine de sorgho

<en:sorghum flour
<en:wholemeal flour
en:whole sorghum flour, whole grain sorghum flour
de:Sorghumvollkornmehl, Sorghum-Vollkornmehl

##################################################################################
#
#                        Triticale
#
##################################################################################

<en:cereal
en:triticale
de:Triticale
es:triticale
pl:pszenżyto, pszenżyta
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Triticale

<en:triticale
en:whole grain triticale
de:Vollkorntriticale, Vollkorn-Triticale
es:triticale integral

<en:wholemeal flour
<en:triticale
en:whole grain triticale flour
de:Triticalevollkornmehl, Triticale-Vollkornmehl
es:harina integral de triticale

##################################################################################
#
#                        Wheat
#
##################################################################################

# description:en:WHEAT is a grass widely cultivated for its seed.

<en:cereal
en:wheat
af:koring
am:ስንዴ
an:trigo
ar:قمح
as:গম
az:buğda
ba:бойҙай
be:пшаніца
bg:пшеница, пшенично
bh:गोहूँ
bn:গম
bo:གྲོ།
br:gwinizh
bs:pšenica
ca:blat
ce:кӏа
cs:pšenice
cv:тулă
cy:gwenith
da:hvede
de:weizen
dv:ގޮދަން
el:σιτάρι
es:trigo
et:nisu
eu:gari
fa:گندم
fi:vehnä, vehnät, vehnästä, vehnää
fj:Witi
fo:hveiti
fr:blé, froment
ga:cruithneacht
gl:trigo
gn:avati mirĩ
gu:ઘઉં
he:חיטה
hi:गेहूँ
hr:pšenica, pšenicu
ht:ble
hu:búza
hy:ցորեն
ia:tritico
id:gandum
ii:ꅪ
ik:palauvakstrat
io:frumento
is:hveiti
it:frumento, grano
ja:コムギ, 小麦
jv:gandhum
kk:бидай, bïdaý, استىق
kn:ಗೋಧಿ
ko:밀
ky:буудай
lb:weess
li:weit
lt:kvieciu, kvietys, kviečiai, kviečlų
lv:kvieši, kviešu
mg:varimbazaha
mk:пченица
ml:ഗോതമ്പ്
mn:улаан буудай
mr:गहू
ms:pokok gandum
mt:qamħ
my:ဂျုံ
nb:hvete
ne:गहुँ
nl:tarwe
nn:kveite
no:hvete
nv:tłʼoh naadą́ą́ʼ
oc:blat
or:qamadii
os:мæнæу
pa:ਕਣਕ
pl:pszenica, pszenicy, pszenicę, pszenna, pszenne, pszenny
ps:غنم
pt:trigo
ro:grâu, grau
ru:пшеница
sa:ऋचेयुः
sd:ڪڻڪ
sh:pšenica
si:තිරිඟු
sk:pšenica
sl:pšenica, psenicni
sn:gorosi
so:qamadi
sq:gruri
sr:пшеница
su:tarigu
sv:vete
sw:ngano
ta:கோதுமை
te:గోధుమ
tg:гандум
th:ข้าวสาลี
tl:trigo
tr:buğday, bugday
tt:бодай
ug:بۇغداي
uk:пшениця
ur:گندم
uz:bugʻdoy
vi:lúa mì
wa:frumint
yi:ווייץ
zh:小麦
# als:weisse
# arc:ܚܛܬܐ
# arz:قمح
# ast:trigu
#awa:गोहूँ
# azb:بۇغدا
# sgs:kvėitē
#bar:Woaz
#bho:गोहूँ
# bxr:улаан буудай
#ckb:گەنم
#crh:boğday
# diq:ğele
# dty:गहुँ
# vro:nisu
# frr:wiaten
# gan:小麥
#gcr:blé
#gsw:Weizen
# hsb:pšeńca
# ilo:trigo
# jam:wiit
# kbd:гуэдз
# kbp:pilee
# lbe:лачӏа
# lfn:trigo
# lij:gran
# lmo:formét
# mai:गहूँ
# mrj:шӓдӓнгӹ
# mwl:trigo
# mzn:گندم
# nap:rano
#nds:weet
# new:छ्व
# pam:trigu
# pap: trigu
# pcd:blèi
# pdc:weeze
# pnb:کݨک
# rmy:giv
# rup:grânu
# sat:ᱜᱩᱦᱩᱢ
# scn:furmentu
# sco:wheat
#shi:irdn
# stq:weete
# tcy:ಗೋಧಿ
# tyv:кызыл-тас
# vec:formento
# vep:nižu
# war:trigo
# wuu:小麦
# zh-classical:麥
# zh-min-nan:be̍h-á
# yue:小麥
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Wheat
wikidata:en:Q15645384
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Semoule de blé dur
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.6
allergens:en: en:gluten

<en:wheat
en:sprouted wheat
de:Weizensprossen, Weizenkeimlinge
fr:Blé germé
# 69 in 3 @2021-10-22

<en:wheat
en:cooked wheat
de:Vorgegarter Hartweizen
fi:kypsennetty vehnä
fr:blé précuit à la vapeur
hu:előfőzőtt búza
it:grano cotto
# 20 in 4 @2021-10-22

<en:wheat
en:wheat grain
bg:пшенични зърна, пшенично зърно
de:weizenkörner
es:grano de trigo
fi:vehjänjyvä, vehnänjyvät
fr:grains de blé
sv:vetekorn
# 81 in 6 @2021-10-22


<en:wheat
en:puffed wheat
de:Weizenpops
fr:blé soufflé
it:frumento soffiato
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:blé-soufflé
# 55 in 5 @2021-10-22

<en:wheat
#<en:whole grain
en:whole wheat, whole grain wheat, wholegrain wheat, wholewheat
ar:قمح كامل
bg:пълнозърнеста пшеница
da:fuldkornshvede
de:Vollkornweizen
el:σίτος ολικής αλέσεως
es:trigo integral
fi:täysjyvävehnä
fr:blé complet
hr:pšenična od cjelovitog zrna
hu:teljes kiőrlésű búza
it:frumento integrale
lt:viso kviečių rupiniai
nb:sammalt hvete
nl:volkorentarwe, volkoren tarwe
pl:pszenica z pełnego przemiału
pt:trigo integral
sk:polnozrnata pšenica
sl:pšenični polnozrnati
sr:integralna pšenična
sv:fullkornsvete
zh:全麥小麥
ciqual_food_code:en:9010
ciqual_food_name:en:Wheat, whole, raw
ciqual_food_name:fr:Blé tendre entier ou froment, cru
#3105 in 23 @2021-10-22

<en:whole wheat
en:british wholegrain wheat

<en:wheat
en:wheat flakes
bg:пшеница люспи
ca:flocs de blat
de:Weizenflocken
es:copos de trigo
et:nisuhelbed
fi:vehnähiutale
fr:flocons de blé, flocon de blé, pétales de blé
hr:pšenične pahuljice
hu:búzapelyhek
it:fiocchi di frumento
ja:小麦フレーク
nb:hveteflak
nl:tarwevlokken
pl:płatki pszenne, chrupki pszenno-żytnie
pt:flocos de trigo
ro:fulgi de grâu
sl:pšenični kosmiči
sv:veteflingor
th:เกล็ดข้าวสาลี
#1457 in 19 @2021-10-22

<en:wheat flakes
en:malted wheat flakes
fr:flocons de blé malté

<en:wheat flakes
en:whole wheat flakes
ca:flocs de blat integral
de:Vollkorn-Weizenflocken, Weizenvollkornflocken
es:copos de trigo integral
fi:täysjyvävehnähiutale
fr:pétales de blé complet, flocons de blé complet
hr:cjelovite pšenične pahuljice, whole grain wheat flakes
hu:teljes kiőrlésű búzapehely
it:Fiocchi di grano interi
nl:volkoren tarwevlokken
pt:flocos de trigo integral
sv:fullkornsveteflingor, fullkorn veteflinga
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pétales-de-blé-complet
# 22 products in 5 languages @2018-09-22

<en:whole wheat
en:whole wheat groats
bg:пълнозърнест пшеничен шрот
da:groftmalet fuldkornshvedemel
de:Weizenvollkornschrot
el:Αλεσμένος σίτος ολικής αλέσεως
fi:täysjyvävehnärouhe, täysjyvävehnärouhetta
fr:blé complet égrugé
hr:pšenična prekrupa od cjelovitog zrna
hu:teljes kiőrlésű búzadara
it:cruschello di frumento integrale
sl:pšenični polnozrnati drobljenec
sr:integralna pšenična prekrupa
sv:fullkornsvetekross
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:t%C3%A4ysjyv%C3%A4vehn%C3%A4rouhe
# 1 product @ 2019-10-31

<en:wheat
<en:malt
en:wheat malt
de:Weizenmalz
es:malta de trigo
fi:vehnämallas
fr:malt de blé, malt de froment, blé malté
hr:pšenični slad
hu:búzamaláta
it:malto di frumento, malto di grano
nl:tarwemout
sv:vetemalt, mältade vetekorn


<en:wheat
<en:vegetable fiber
en:wheat fiber
bg:пшенични влакна
da:hvedefibre
de:Weizenfasern
es:fibras de trigo
fi:vehnäkuitu
fr:fibre de blé, fibres de blé
hr:pšenična vlakna
hu:búzarost
it:fibra di frumento, fibre di frumento
nl:tarwevezel, tarwevezels
pl:błonnik pszenny, błonnik pszeniczny
pt:fibras de trigo
ru:Пшеничные волокна, пищевые волокна пшеничные
sv:vetefiber, Vete fiber

<en:wheat fiber
en:gluten free wheat fiber
nl:glutenvrije tarwevezel
pl:błonnik pszenny bezglutenowy

<en:wheat fiber
en:wheat stalk fiber
de:Weizenhalmfaser

<en:wheat
en:wheat bran
af:koringsemels
bg:пшенични трици, пшеничени трици
ca:segó de blat
da:vetekli
de:Weizenkleie, Weizenspeisekleie
el:πίτουρο σταριού, σταροπίτουρο
es:salvado de trigo
fi:vehnälese
fr:son de blé, son de froment
hr:pšenične mekinje, pšeničene mekinje
hu:búzakorpa
it:crusca di frumento
kk:бидай кебек
lt:kviečių sėlenos
nb:hvetekli
nl:tarwezemelen, tarwezemel
pl:otręby pszenne
pt:farelo de trigo
ro:tărâțe de grâu
ru:отруби пшеничные
sl:pšenični otrobi
sv:vetekli
wikidata:en:Q10714691
ciqual_food_code:en:9621
ciqual_food_name:en:Wheat bran
ciqual_food_name:fr:Son de blé
#4215 @2022-01-13

<en:wheat
en:einkorn wheat, einkorn
bg:лимец
de:Einkorn
fr:engrain
la:Triticum monococcum
wikidata:en:Q161397
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Einkorn_wheat

<en:cereal flour
<en:einkorn wheat
en:einkorn flour
bg:брашно от лимец, лимецово брашно
de:Einkornmehl, Einkorn-Mehl

<en:einkorn flour
<en:wholemeal flour
en:whole grain einkorn flour
bg:пълнозърнесто брашно от лимец
de:Einkornvollkornmehl, Einkorn-Vollkornmehl

<en:wheat
en:wheat groats
fi:vehnärouhe
fr:gruau de blé
hr:pšenična krupica
ru:крупа пшеничная
sv:vetekross
# ingredient/fr:gruau-de-ble has 3 products in 1 language @2020-12-19


##################################################################################
#
#                        Durum wheat
#
##################################################################################
# description:en:Durum wheat (Triticum durum or Triticum turgidum subsp. durum) is a tetraploid species of wheat.

<en:wheat
en:durum wheat
af:durum
ar:قمح صلب
bg:твърда пшеница
ca:blat dur
cs:pšenice tvrdá
cy:gwenith barfog
da:durumhvede, hård hvede
de:Hartweizen
el:σιτάρι Durum, σκληρός σίτος
eo:durum-tritiko
es:trigo duro, trigo candeal
et:durumnisu
eu:gari gogor
fa:گندم الجزایری
fi:durumvehnä
fr:blé dur
ga:dúram, cruithneacht chrua
gl:trigo duro
he:דורום
hr:tvrda pšenica
hu:durumbúza
it:grano duro
ja:デュラムコムギ
ka:მაგარი ხორბალი
ko:듀럼밀
ky:катуу буудай
lt:kietasis kvietys
lv:cietais kviesis
ms:durum
mt:qamħ durum
nb:durumhvete
nl:durum tarwe, durumtarwe
nn:durumkveite
oc:blat dur
pl:pszenica twarda, pszenica durum, pszenicy durum, pszenicą durum
pt:trigo-duro
ro:grâu dur
ru:пшеница твёрдая
sk:pšenica tvrdá
sl:trda pšenica
sv:durumvete
tr:durum buğdayı
vi:lúa mì cứng
zh:硬粒小麦
# xmf:კიჭიბე ქობალკაკალი
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Durum
wikidata:en:Q618324
ciqual_proxy_food_code:en:9060
ciqual_proxy_food_name:en:Durum wheat, whole, raw
ciqual_proxy_food_name:fr:Blé dur entier, cru

#<en:durum wheat
#en:organic durum wheat
#fi:luomu durumvehnä
#fr:Blé dur biologique
#hu:bio durumbúza
#sv:ekologiskt durumvete

<en:durum wheat
fr:blé dur concassé
bg:вид едра твърда пшеница
es:trigo duro molido
nl:gebroken harde tarwe
#43 in 3 @2021-09-28

<en:durum wheat
en:finely ground durum wheat
de:Hartweizendunst
fr:fins finots de blé dur
it:friscello di grano duro
# https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fins-finots-de-blé-dur/
# 35 in 4 @2021-10-07

<en:durum wheat
en:pre-cooked durum wheat, pre-cooked durum
fr:blé dur précuit
# 167 @2021-09-28

<en:pre-cooked durum wheat
fr:blé dur précuit concassé, blé dur concassé précuit
nl:gemalen voorgekookte harde tarwe
#48 in 2 @2021-10-22

<en:pre-cooked durum wheat
fr:Grains de blé dur précuits


<en:durum wheat
en:whole grain durum wheat
bg:пълнозърнеста твърда пшеница
de:Hartweizenvollkorn, Hartweizen-Vollkorn
fi:täysjyvädurumvehnä
fr:blé dur complet
hr:durum pšenice
ciqual_food_code:en:9060
ciqual_food_name:en:Durum wheat, whole, raw
ciqual_food_name:fr:Blé dur entier, cru
# ingredient/fr:ble-dur-complet has 6 products in 1 language @2020-06-08

<en:Durum wheat flour
<en:wholemeal flour
en:durum whole wheat flour
de:Hartweizenvollkornmehl, Hartweizenvollkorngrieß
fi:täysjyvädurumvehnäjauho
fr:farine complète de blé dur
hr:integralno brašno tvrde
hu:durumbúzaiszt, durum búzaliszt
nl:volkoren tarwegriesmeel
ru:цельно зерновая мука из твердых сортов пшеницы
#145 in 7 @2021-09-28

<en:semolina
<en:durum wheat
# <en:Couscous
en:durum wheat semolina, durum semolina
ar: سيولينا قمح صلب
bg:грис от твърда пшеница
bs:krupica durum pšenice
ca:sèmola de blat dur
cs:krupice z tvrdé pšenice
da:durumhvede semulje, durumhvedesemulje
de:Hartweizengrieß, Hartweizengriess, Hartweizengries
el:σιμιγδάλισκληρού σιταριού
es:sémola de trigo duro, sémola de trigo candeal
et:durumnisujahu
fi:durumvehnäsuurimo
fr:semoule de blé dur, semoule de blé dure
ga:seimilín cruithneachta dúraim
hr:krupica durum pšenice, krupica od durum pšenice, krupica iz durum pšenice, durum pšenična krupica, pšenična krupica durum
hu:durumbúzadara, durum búzadara
it:semola di grano duro
lt:kietųjų kviečių manų kruopos
lv:cieto kviešu manna
mt:dqiq tal-qamħ durum
nb:durumhvete semule, durum semulegryn
nl:harde tarwe griesmeel, durum tarwegries, harde tarwegries, griesmeel van harde tarwe, durum tarwegriesmeel
oc:semola de blat dur
pl:kasza z pszenicy durum
pt:sêmola de trigo duro
ro:griș din grâu, griș de grău
ru:борошно з пшеннци тверднх сортив
sk:krupica z tvrdej pšenice
sl:pšenični zdrob durum
sr:krupica durum pšenice
sv:durumvetegryn
tr:durum buğdayı ırmığı
zh:硬质粗粒小麦粉
wikidata:en:Q95370124
ciqual_food_code:en:9610
ciqual_food_name:en:Durum wheat semolina, raw
ciqual_food_name:fr:Semoule de blé dur, crue
#13020 in 29 @2021-09-28

#<en:durum wheat semolina
#en:organic durum wheat semolina
#de:Bio Hartweizengriess
#fi:luomu durumvehnäsuurimo
#fr:semoule de blé dur bio, semoule de blé dur biologique, Semoule de blé dur issu de l'agriculture #biologique
#hu:bio durumbúzadara, bio durum búzadara
#it:semola di grano duro bio
#nl:biologische harde tarwegries
# ingredient/fr:semoule-de-ble-dur-bio has 9 products @2019-05-27

#<en:durum wheat semolina
#en:organic superior quality durum wheat semolina
#fr:Semoule de blé dur biologique de qualité supérieure, semoule de blé dur de qualité supérieure #issue de l'agriculture biologique, semoule de blé dur de qualité supérieure issu de l'agriculture #biologique, semoule de blé dur de qualité supérieure biologique, Semoule de blé dur de qualité #supérieure issu de la Filière Alpina Savoie
# ingredient/fr:semoule-de-ble-dur-de-qualite-superieure-issue-de-l-agriculture-biologique has 15 products in french @2019-05-23

#processing:en: en:rehydrated
#<en:durum wheat semolina
#fr:semoule de blé dur réhydratée

#processing:en: en:selected
#<en:durum wheat semolina
#fr:Semoule de blé dur sélectionnée
# 15 in fr @2021-09-28

#processing:en: en:superior quality
<en:durum wheat semolina
en:superior quality durum wheat semolina
de:hochwertiger Hartweizengrieß
es:sémola de trigo duro de calidad superior
fr:semoule de blé dur de qualité supérieure, semoule supérieure de blé dur
it:semola di grano duro di qualità superiore
nl:durumtarwegriesmeel van hoge kwaliteit
pt:sêmola de trigo rijo de qualidade superior

<en:durum wheat semolina
fr:semoule blanche de blé dur
# ingredient/fr:semoule-blanche-de-ble-dur has 16 products @2019-06-02

<fr:semoule blanche de blé dur
fr:semoule de blé dur blanche biologique

<fr:semoule de blé dur blanche biologique
fr:semoule blanche de blé dur biologique de sicile

<en:durum wheat semolina
en:semi-whole durum wheat semolina, semi-complete durum wheat semolina
de:Halbvollkorn-Hartweizengrieß, Hartweizengrieß halbvollkorn
fr:semoule de blé dur demi-complète. semoule semi-complète de blé dur, semoule demi-complète de blé dur, Semoule de blé dur semi-complète
nl:halfvolkoren harde tarwegriesmeel
# 61 in 2 @2021-09-28

#<en:semi-whole durum wheat semolina
#en:organic semi-whole durum wheat semolina
#fr:semoule semi-complète de blé dur bio, semoule semi-complète de blé dur biologique, semoule de #blé dur demi-complète biologique
# ingredient/fr:semoule-semi-complete-de-ble-dur-biologique has 9 products in french @2019-05-25

<en:durum wheat semolina
en:whole durum wheat semolina, durum wholewheat semolina, Whole durum semolina
bs:integralna krupica durum pšenice
da:fuldkorns durumhvede
de:Vollkorn-Hartweizengriß, Vollkorn-Hartweizengrieß
el:σιμιγδάλι αλέσεως σκληρού σιταριού, σιμιγδάλι ολικής αλέσεως σκληρού σιταριού
es:sémola de trigo candeal integral
fi:durum-täysjyvävehnäjauho
fr:semoule de blé dur complète, semoule complète de blé dur, semoule de ble dur complet
hr:integralna krupica durum pšenice, integralne krupice durum pšenice, durum krupica iz pšenice cjelovitog zrna

hu:teljes kiőrlésű durumbúzadara, teljes kiőrlésű durum búzaliszt
it:semola di grano duro integrale, semola integrale di grano duro
nl:volkoren griesmeel van harde tarwe
nn:fullkornsdurumhvete
pt:semola integral de trigo duro
ru:Органичесая цельнозерновая мука из твердых сортов пшеницы
sl:polnozrnati pšenični zdrob durum
sr:integralna krupica durum pšenice
sv:fullkornsdurumvete
# 350 in 20 @2021-09-28

<en:durum wheat semolina
fr:semoule de blé dur précuite
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:semoule-de-blé-dur-précuite/
# 75 products in 1 language @20180922

# description:en:Freekeh (sometimes spelled frikeh) or farik is a cereal food made from green durum wheat (Triticum turgidum var. durum) that is roasted and rubbed to create its flavour.
<en:durum wheat
en:freekeh, cooked spelt freekeh, frik
ar:فريكة
ba:фәрикә
de:Freekeh, Farik
fr:freekeh, blé vert freekeh, frik
he:פריקה
it:freekeh
ja:フリーカ
jv:freekeh
nl:freekeh
pt:freekeh
ru:фрике
tr:firik
zh:翡麦
wikidata:en:Q771079
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Freekeh
ciqual_food_code:en:51510
ciqual_food_name:en:Frik (crushed immature durum wheat), raw
ciqual_food_name:fr:Frik (blé dur immature concassé), cru

#processing:en: en:cooked
#<en:freekeh
#en:cooked freekeh
#fr:freekeh cuit



##################################################################################
#
#                        Wheatgerm
#
##################################################################################
# description:en:WHEAT GERM is a concentrated source of several essential nutrients, including vitamin E, folate (folic acid), phosphorus, thiamin, zinc, and magnesium, as well as essential fatty acids and fatty alcohols. It is a good source of fiber. Wheat germ can be added to protein shakes, casseroles, muffins, pancakes, cereals, yogurt, smoothies, cookies, and other goods.

<en:wheat
en:wheat germ, wheatgerm
bg:пшеничен зародиш
ca:germen de blat
de:Weizenkeime
es:germen de trigo
fi:vehnänalkio, vehnänalkiot
fr:germe de blé, germes de blé
hu:búzacsíra
it:germe di frumento, germi di frumento
nb:hvetekim
nl:tarwekiem
pl:kielki pszenicy
pt:gérmen de trigo
ro:germeni de grâu
sv:vetegroddar
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cereal_germ#Wheat_germ
# ingredient/fr:germes-de-blé has 498 products in 8 languages @2019-05-12

<en:wheat
en:graham flour, whole grain graham flour
bg:брашно грахам, пълнозърнесто брашно от грахам, брашно пълнозърнесто грахам
de:Grahammehl, Graham-Mehl
es:harina de graham
fr:Farine Graham
it:Farina di Graham
ro:făină graham
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Graham_flour

# description:en:Wheat gluten is a food made from gluten, the main protein of wheat.

<en:wheat
en:seitan
an:Seitán
ca:seitan
cs:Seitan
da:Seitan
de:Seitan
eo:Sejtano
es:Seitán
eu:Seitan
fi:Seitan
fr:seitan
gl:Seitán
he:סייטן
hr:Sejtan
hu:szejtán, búzahús, búzasikér
it:Seitan
ko:밀고기
lt:Kvietinė mėsa
nl:Seitan
pl:seitan
pt:seitan
ru:Сейтан
sk:Seitan
sr:пшенични скроб
sv:Seitan
tr:Buğday gluteni
vi:Mì căn
zh:面筋
# sr-ec:пшенични скроб
# sr-el:pšeničни скроб
# yue:麵筋
# zh-hans:面筋
# zh-hant:麵筋
# zh-hk:麵筋
wikidata:en:Q943935
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Wheat_gluten_(food)
# ingredient/fr:seitan has 43 products @2019-02-09
# seitan* (eau, protéine de blé)


##################################################################################
#
#                        Semolina
#
##################################################################################
# description:en:Semolina is the coarse, purified wheat middlings of durum wheat mainly used in making pasta and couscous.
# Be careful that in some languages semolina is also used for coarse grinded rice, maize, etc. Wikipedia is not very consistent.

<en:wheat
en:semolina
bg:грис
ca:Sèmola
da:semulje
de:Grieß
el:Σιμιγδάλι
es:Sémola
et:Manna
fi:suurimo
fr:Semoule
hu:dara, gríz
it:Semolina
ja:セモリナ
nb:semulegryn, semule
nl:gries
oc:Semola
pl:Kasza manna
ru:манная крупа, крупа манная
sv:semolinagryn
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:semolina
en:semolina flour
bg:брашно от грис, грисово брашно
de:Grießmehl
es:harina de sémola
pl:mąka pszenna semolina

# Question

<en:wheat
<en:semolina
en:wheat semolina
ar:سميد
bg:пшеничен грис
ca:semola de blat
cs:pšeničná krupice
de:Weizengrieß, Weizengriess
el:σιμιγδάλι σίτου
es:sémola de trigo, semolina de trigo
fi:mannasuurimo, vehnäsuurimo
fr:semoule de blé
hr:pšenični griz
hu:búzadara
it:semolino di frumento
nl:tarwegries, tarwegriesmeel
pt:sêmola de trigo
sv:vetegryn
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Semolina
wikidata:en:Q381350
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Semoule de blé dur
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.6
#980 @2021-09-28

#comment:en:This is in many languages synonym of en:wheat semolina
<en:wheat semolina
fr:semoule de blé tendre
it:granito di grano tenero
nl:zachte tarwegriesmeel
# 22 in 1 language @2021-09-28

<en:semolina
en:semolina blend
hr:Žličnjaci od griza

##################################################################################
#
#                        Couscous
#
##################################################################################

# Couscous is a Maghrebi dish of small steamed balls of crushed durum wheat semolina

<en:wheat
en:Couscous, cous cous
ar:كسكس
be:Кус-кус
bg:Кускус, Кус-кус
bm:Basi
bn:কুসকুস
br:Kouskous
ca:cuscús
cs:kuskus
da:Couscous
de:Couscous, Cous Cous
el:Κουσκούς
eo:Kuskuso
es:cuscús
et:Kuskuss
eu:Kus-kus
fa:کوسکوس
fi:kuskus, couscous
fr:couscous, cous cous
gl:Cuscús
he:קוסקוס
hr:Kus-kus
hu:kuszkusz
hy:Կուսկուս
id:Couscous
io:Kuskuso
it:cuscus, cous cous
ja:クスクス
ko:쿠스쿠스
lb:Couscous
lt:Kuskusas
ms:Kuskus
nb:couscous
nl:couscous
oc:couscous
pl:Kuskus
pt:cuscuz
ro:Cuș cuș
ru:Кускус
sl:Kuskus
sv:Couscous
ta:cous cous
tl:Kuskus
tr:Kuskus
tt:күскүс
uk:Кус-кус
wa:Couscousse
zh:古斯米
# aeb-arab:كسكسي
# aeb-latn:kosksi
# ceb:Kuskus
# kab:seksou
# scn:Cuscusu
# sco:couscous
wikidata:en:Q76605
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Couscous
# ingredient/fr:couscous has 57 products @2019-02-21
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
ciqual_food_code:en:9683
ciqual_food_name:en:Couscous (durum wheat semolina pre-cooked with steam), cooked, unsalted
ciqual_food_name:fr:Couscous (semoule de blé dur roulée précuite à la vapeur), cuite, non salée
# cous cous (semola di grano duro)
# Couscous * (durum wheat semolina)

##################################################################################
#
#                        Bulgur
#
##################################################################################
# description:en:BULGUR is a cereal food made from the parboiled groats of several different wheat species, most often from durum wheat.

<en:durum wheat
en:bulgur, bulgur wheat
ar:برغل
az:bulqur
be:булгур
bg:булгур
de:Bulgur, Bulgurweizen
el:πλιγούρι
eo:bulguro
fa:بلغور
fi:bulgur, bulgurvehnä
fr:boulghour, boulgour
he:בורגול
hi:दलिया
hu:bulgur, török rizs, tört búza
hy:բլղուր
ja:ブルグル
kk:булгур
ko:불구르
ku:savar
la:purgurium
mk:булгур
pt:bulgur, triguilho
ru:булгур
uk:булгур
xx:bulgur
# tr:sv:sr:sl:pl:nl:nb:jv:it:id:gl:eu:et:es:da:cs:ca:bulgur
zh:布格麦
# azb:یارما
# ckb:ساوار
#mai:दलिया
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bulgur
wikidata:en:Q250432
ciqual_food_code:en:9690
ciqual_food_name:en:Wheat bulgur, raw
ciqual_food_name:fr:Boulgour de blé, cru
#1054 in 10 @2021-10-07

#en:processing: en:en:pre-cooked
#<en:bulgur
#en:precooked bulgur
#de:vorgekochter Bulgur
#es:bulgur precocido
#fi:esikypsennetty bulgur, esikypsennetty bulgurvehnä
#fr:boulgour précuit
#hu:előfőzött bulgur
#nl:voorgekookte bulgur
#64 @2021-10-07

#en:processing: en:cooked
#<en:bulgur
#en:cooked bulgur
#de:Bulgur gekocht
#fi:kypsennetty bulgur, kypsennetty bulgurvehnä
#fr:boulgour cuit
#hu:főtt bulgur
#nl:gekookte bulgur
#141 @2021-10-07

<en:bulgur
en:wheat bulgur
fr:boulgour de blé

<en:bulgur
en:whole wheat bulgur, wholewheat bulgur, wholemeal wheat bulgur
fr:boulgour de blé complet

<en:bulgur
en:durum wheat bulgur
fr:boulgour de blé dur

##################################################################################
#
#                        Emmer
#
##################################################################################

<en:cereal
en:emmer
de:Emmer
fr:blé amidonnier, amidonnier
ru:двузернянка
allergens:en: en:gluten

# <en:compound
fr:préparation pain d'épices
likely_allergens:en: en:gluten
# usage:fr:préparation pain d'épices 7,8% [farine de seigle, épices (cannelle, coriandre, anis), caramel (sirop de glucose), maltodextrine, gluten de blé]

##################################################################################
#
#                        Barley
#
##################################################################################

<en:cereal
en:barley
am:ገብስ
an:hordio
ar:شعير
ay:siwara
az:arpa, adi arpa
ba:арпа
be:ячмень звычайны
bg:ечемик, ечемичен
bn:যব
bo:ནས།
br:heiz
bs:ječam
ca:ordi
ce:мукх
cs:ječmen, jecmen
cv:урпа
cy:haidd
da:byg
de:Gerste, Gersten
dv:ހިމަ ގޮދަން
el:κριθάρι
eo:hordeo
es:cebada
et:oder, odra
eu:garagar
fa:جو
fi:ohra, ohraa, ohrasta
fr:orge
ga:eorna
gl:cebada
gv:oarn
he:שעורה תרבותית
hi:जौ
hr:ječam, ječmene
ht:òj
hu:árpa
hy:սովորական գարի
id:jelai
ii:ꌿ
io:hordeo
is:bygg
it:orzo
ja:オオムギ
jv:juwawut
ka:სათესი ქერი
kk:кәдімгі арпа, Kädimgi arpa, كادىمگى ارپا
kn:ಬಾರ್ಲಿ
ko:보리
ky:арпа
li:gaes
lt:miežiai, miežių, rugiai
lv:mieži, miežu
mk:јачмен
ml:യവം
mn:арвай
ms:barli
mt:barli
my:မုယော
nb:bygg
ne:जौ
nl:gerst
nn:bygg
oc:òrdi
or:ଯଅ
os:сиск
pa:ਜੌਂ
pl:jęczmień, jęczmienny, jęczmienna, jęczmienne, jęczmiennego, jęczmiennej, jęczmiennych, jęczmienia
pt:cevada
qu:siwara
ro:orz
ru:ячмень
sa:यवः
sh:ječam
sk:jačmeň
sl:ječmen
sn:bhari
so:heed
sq:elbi
sr:јечам, Ječam
sv:korn
sw:shayiri
ta:வாற்கோதுமை
te:బార్లీ
tg:ҷав
th:ข้าวบาร์เลย์, บาร์เลย์
tk:арпа
tl:sebada
tr:arpa
tt:арпа
ug:ئارپا
uk:ячмінь
ur:جو
uz:arpa
vi:đại mạch
wa:oidje
yi:גערשט
za:mienhhaeux
zh:大麦
description:en:barley (hordeum vulgare), a member of the grass family, is a major cereal grain grown in temperate climates globally
comment:en:the translations taken from wikipedia need to be checked. they can refer to the plant species.
# als:gärste
# arc:ܣܥܪܬܐ
# ast:cebada
# arz:شعير
# azb:آرپا
# bar:geaschtn
# sgs:mėižē
# bjn:jawawut
# bxr:арбай
# cdo:duâi-măk
# ckb:جۆ
# diq:cew
# dty:जौ
# ext:cevá
# vro:kesev
# frr:bere
# hak:thai-ma̍k
# hsb:ječmjeń
# ilo:sebada
# kbd:хьэ
# kbp:ɔrɩgɩ
# ksh:jääch
# lij:òrzio
# lmo:órs
# mai:जौ
# myv:алкуксонь шуж
# nap:uorgio
# new:तछ्व
# pnb:جؤ
# rup:ordzu
# sah:нэчимиэн
# scn:oriu
# sco:baurley
# tyv:арбай
# vec:órxo
# vep:ozr
# war:sebeda
# wuu:大麦
# zh-min-nan:tōa-be̍h
# yue:大麥
wikidata:en:Q61665121
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Barley
allergens:en: en:gluten
#23663 @2021-10-20

<en:barley
en:wholemeal barley
bg:пълнозърнест ечемик
da:fuldkornsbyg
de:Vollkorngerste
es:cebada integral
fi:täysjyväohra
fr:orge complète
hu:teljes kiőrésű árpa
it:Orzo integrale
nl:volkorengerst
nn:fulkornsbygg
pl:jeçzmień z pełnego przemiału
pt:cevada integral
ciqual_food_code:en:9320
ciqual_food_name:en:Barley, whole, raw
ciqual_food_name:fr:Orge entière, crue
#252 in 12 @2021-10-20

#<en:barley
#en:chopped barley
#es:cebada trocead

<en:barley
en:barley flakes
bg:ечемичени люспи, люспи от ечемик
de:Gerstenflocken
es:copos de cebada
fi:ohrahiutale
fr:flocons d'orge, flocon d'orge
hr:ječmene pahuljice, pahuljice od ječmena
hu:árpapehely
it:fiocchi d'orzo
nl:gerstvlokken
pl:płatki jęczmienne
ro:fulgi de orz
ru:хлопья ячменные
sv:kornflingor

<en:wholemeal barley
<en:barley flakes
en:whole grain barley flakes, wholegrain barley flakes
de:Vollkorn-Gerstenflocken, Vollkorngerstenflocken, Gerstenvollkornflocken
fi:täysjyväohrahiutale, täysjyväohrahiutaleet
fr:flocons d'orge complète
nl:volkoren gerstvlokken
sv:fullkornskornflingor
# ingredient/fr:flocons-d'orge-complete has 16 products in 4 languages @2020-06-08

<en:barley
en:barley groats
az:arpa yarması
cs:ječné kroupy
de:Rollgerste
eo:hordea grio
fi:ohrasuurimo
fy:grôt
he:גריסים
hr:ječmena prekrupa, ječmena kaša
ko:보리쌀
nl:gort
pl:kasza jęczmienna, kaszy jęczmiennej
pt:cevadinha
ro:arpacș de orz
sl:ješprenj
tr:gevrek arpa
#nds:pillegarste

<en:barley groats
en:pearl barley
az:arpa yarması perlovaya
bg:перлен ечемик
da:perlebyg
de:Perlgerste, Graupen
el:μαργαριταρώδης κριθή, κριθάρι περλέ
es:cebada perlada
et:kruup, odratang
fi:ohraryyni
fr:orge perlé
ga:eorna phéarlach
hu:árpagyöngy
it:orzo perlato
nl:parelgort
pl:kasza perłowa, kaszy perłowej
ro:orz perlat
ru:перловая крупа
sk:jačmenné krúpy perličky
sv:pärlgryn
th:ลูกเดือย
uk:перлова крупа
zh:大麥米
#nds:parelgorte
wikidata:en:Q2743860
ciqual_food_code:en:9321
ciqual_food_name:en:Pearled barley, raw
ciqual_food_name:fr:Orge perlée, crue
# 94 @2021-10-22

<en:barley
en:barley extract
bg:екстракт от ечемик
de:Gerstenextrakt
es:extracto de cebada
#38 @2021-10-22

<en:barley extract
en:natural barley extract
de:natürlicher Gerstenextrakt
es:extracto natural de cebada

##################################################################################
#
#                        Malt
#
##################################################################################

# description:en:Malt is germinated cereal grains that have been dried in a process known as "malting".

<en:cereal
en:malt
ar:ملت
be:Солад
bg:Малц
ca:Maltatge
cs:Slad
cv:Салат
da:Malt
de:Malz
eo:Malto
es:Malta
et:Linnased
eu:Malta
fa:مالت
fi:Mallas
fr:malt, malts
gd:Braich
gl:Malte
he:לתת
hi:माल्ट
hr:Slad
hu:maláta
hy:Ածիկ
id:Malt
io:Malto
is:Malt
it:malto
ja:麦芽
ko:엿기름
lb:Malz
lt:Salyklas
lv:Iesals
mk:Слад
ms:Malt
nb:Malt
nl:mout
nn:Malt
pl:Słód, słodu, słodowy, słodowa, słodowe, słodowego, słodowej, słodowych
pt:Malte
ro:Malț
ru:Солод
sh:Slad
sl:Slad
sq:Malto
sr:Слад
sv:Malt
th:มอลต์
tr:Malt
uk:Солод
vi:Mạch nha
wa:Brå
zh:麦芽
# bat-smg:Salīkla
# ksh:Malz
# lbe:КӀут
# lij:Malto
# mdf:Ламбафтома
# myv:Ламбавтома
# nds-nl:Malt
# sco:Maut
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Malt
wikidata:en:Q152024
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/malt/
# 707 entries @ 2018-09-22

<en:malt
en:malt extract
da:maltekstrakt
de:Malzextrakt
es:Extracto de malta
fi:mallasuute
fr:extrait de malt
hr:sladni ekstrakt
hu:malátakivonat
it:estratto di malto
ja:麦芽エキス
nl:moutextract
pl:ekstrakt słodowy, ekstrakt ze słodu
pt:extrato de malte
ro:extract de malț, extract de malt
ru:Экстракт солода, солодовый экстракт, экстракт солодовый
sv:maltextrakt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/malt-extract/
# 484 entries @ 2018-09-22

<en:malt
nl:moutmeel

<en:malt extract
en:dried malt extract
de:Malzextraktpulver
fi:mallasuutejauhe
fr:extrait de malt en poudre
hu:szárított malátakivonat
it:estratto di malto in polvere
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/dried-malt-extract/

en:kvass wort
ru:квасного сусла

<en:kvass wort
en:kvass wort concentrate
ru:концентрат квасного сусла

<en:malt
en:caramel malt
de:karamellmalz
es:malta caramelo
fi:karamellimallas
fr:malt caramel
sv:karamellmalt
# ingredient/en:caramel-malt has 11 products in 1 language @2020-06-08

<en:malt
en:munich malt
fi:munich-mallas, munich-maltaat
fr:malt munich

<en:malt
en:malted barley, barley malt
bg:ечемичен малц, ечемично малцов
cs:ječmenný slad
da:bygmalt
de:Gerstenmalz
el:βυνοποιημένο κιθάρι
es:malta de cebada,cebada de malta
et:odralinnased
fi:ohramallas, ohramallasta
fr:malt d'orge, malts d'orge, orge malté, orge maltée
hr:ječmeni slad
hu:árpamaláta, árpa maláta
it:malto d'orzo
lt:miežių salyklas
lv:miežu iesals
nb:malt bygg, maltet bygg, byggmalt
nl:gerstemout, mout van gerst
nn:bygg malt
pl:słód jęczmienny, słodu jęczmiennego
pt:malte de cevada
ro:malț din orz, malt din orz, malț de orz, malt de orz
ru:Солодовый ячмень, солод ячменный, солод пивоваренный ячменный
sk:jechyi slad
sl:ječmenov slad
sv:kornmalt, korn malt, malt av korn
zh:含大麥芽片
allergens:en: en:gluten

<en:malted barley
de:Gerstenbraumalz

<en:malted barley
fr:blé malté concassé

<en:malted barley
en:barley malt extract
bg:екстракт от ечемичен малц
ca:extracte de malta d'ordi
cs:sladový výtažek z ječmene
da:bygmaltekstrakt
de:Gerstenmalzextrakt
es:extracto de malta de cebada, extracto de cebada malteada, jarabe de cebada malteada
et:odralinnaseekstrakt
fi:ohramallasuute, ohramallasuutetta
fr:extrait de malte d'orge, extrait d'orge malté, extrait d'orge maltée, extrait de malt d'orge
hr:ekstrakt ječmenog slada
hu:árpamaláta kivonat
it:estratto di malto d'orzo
lt:miežių salyklo ekstraktas
lv:miežu iesala ekstrakts
nb:byggmaltekstrakt, maltekstrakt av bygg
nl:Gerstemoutextract, gerstmoutextract
pl:ekstrakt słodu jęczmiennego, ekstrakt słodowy jęczmienny
pt:extrato de malte de cevada
ro:extract din malț de orz, extract din malt de orz, extract de malț de orz, extract de malt de orz
sv:kornmaltextrakt, maltextrakt från korn, kornmaltsextrakt
zh:大麥芽精

<en:barley malt extract
de:getrockneter Gerstenmalzextrakt

<en:barley malt extract
fr:extrait de malte d'orge houblonné

<en:barley malt extract
<en:syrup
<en:disaccharide
en:barley malt syrup
bn:বার্লি মল্ট সিরাপ
cy:surop heiddfrag
da:bygmaltsirup
de:Gerstenmalzsirup
es:jarabe de malta de cebada,jarabe de cebada de malta
fa:شربت مالت جو
fi:ohramallassiirappi
fr:sirop d'orge malté
it:Sciroppo di malto d'orzo
pl:syrop jęczmienny, syrop ze słodu jęczmiennego
# ingredient/en:barley-malt-syrup has 370 products in 1 language @2020-05-21
wikidata:en:Q3485291
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Barley_malt_syrup

<en:barley malt syrup
fr:sirop de malt d'orge déshydraté

<en:syrup
<en:disaccharide
en:malt syrup
de:Malzsirup
es:jarabe de malta
fr:Sirop malté
it:Sciroppo di malto

##################################################################################
#
#                        Buckwheat
#
##################################################################################

# description:en:BUCKWHEAT (Fagopyrum esculentum) is a plant cultivated for its grain-like seeds and as a cover crop.


<en:cereal
en:buckwheat
af:bokwiet
ar:حنطة سوداء
az:əkin qarabaşağı
ba:ҡарабойҙай
be:грэчка
bg:елда
bo:བྲ་བོ།
br:gwinizh-du
ca:fajol
cs:pohanka
cv:хура тулă
cy:gwenith yr hydd
da:boghvede
de:Buchweizen
el:πολύγονον
es:sarraceno, trigo sarraceno, alforfón
eo:fagopiro
et:harilik tatar
eu:suge-ilar, artobeltz
fa:گندم سیاه
fi:tattari, viljatar
fr:sarrasin
fy:boekweet
ga:ruán
gl:trigo mouro
he:כוסמת
hi:कूटू
hr:heljda
hu:hajdina
hy:հնդկացորեն ցանովի
io:saraceno
is:bókhveiti
it:grano saraceno
ja:ソバ
kk:егістік қарақұмық
kn:ಬಕ್‍ಹ್ವೀಟ್
ko:메밀
kw:ys du
ky:кара күрүч
la:fagopyrum esculentum
lt:sėjamasis grikis
lv:griķi
mi:witi paka
mk:елда
mn:гурвалжин будаа
ms:gandum kuda
nb:bokhvete
ne:फापर
nl:boekweit
nn:bokkveite
oc:blat negre
os:сауфагæ
pl:gryka, gryka zwyczajna
pt:trigo mourisco
ro:hrișcă
ru:ядрица, гречиха посевная, греча, гречиха съедобная
sh:heljda
sk:pohánka jedlá
sl:ajda, navadna ajda
sr:heljda, хељда
sv:bovete
ta:நெளிகோதுமை
th:บักวีต
tl:hayang trigo
tr:karabuğday
tt:кара бодай
uk:гречка
ur:گندم سیاه
uz:marjumak
vi:kiều mạch
wa:boûkete
zh:蕎麥, 荞麦
#azb:اکین قاراباشاغی
#csb:bùkwita
#dsb:hejduša
#dty:फापर
#hsb:hejduška
#mrj:шимшӓдӓнгӹ
#myv:ликша
#nan:kiô-be̍h
#nds:boeked
#pcd:bucalhe
#sah:гречиха
#sgs:grėks
#tyv:мыйырак
#wuu:荞麦
#yue:蕎麥
#zh-cn:荞麦
#zh-hans:荞麦
#zh-hant:蕎麥
#zh-hk:蕎麥
#zh-sg:荞麦
#zh-tw:蕎麥
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Buckwheat
#plant:wikidata:en:Q132734
wikidata:en:Q4536337
ciqual_proxy_food_code:en:9380
ciqual_proxy_food_name:en:Buckwheat, whole, raw
ciqual_proxy_food_name:fr:Sarrasin entier, cru
#1604 @2021-10-07

<en:buckwheat
en:wholemeal buckwheat
fr:sarrasin complet
it:saraceno integrale
ciqual_food_code:en:9380
ciqual_food_name:en:Buckwheat, whole, raw
ciqual_food_name:fr:Sarrasin entier, cru
#70 @2021-10-07

<en:buckwheat
en:buckwheat grain
fr:graines de sarrasin
sr:крупа гречневая ядрица

#<en:buckwheat
#en:organic buckwheat
#es:trigo sarraceno organico
#fi:luomu tattari
#fr:sarrasin biologique
#hu:bio hajdina
#ru:крупа гречневая ядрица

#<en:compound
<en:buckwheat
en:buckwheat flakes
da:boghvedeflager
de:Buchweizenflocken
es:copos de sarraceno
fi:tattarihiutale
fr:flocons de sarrasin, pétales de sarrasin
hu:hajdinapehely
nl:boekweitvlokken, boekweitflakes
pl:płatki gryczane, płatki gryki
sv:boveteflingor
#67 @2021-10-07

<en:buckwheat flakes
en:whole buckwheat flakes
es:copos de trigo sarraceno integral
fr:flocons de sarrasin complets
nl:volle boekweitvlokken

<en:buckwheat
en:buckwheat grit
nl:boekweitgrut

<en:buckwheat
<en:flour
en:buckwheat flour
bg:брашно от елда
da:boghvedemel
de:Buchweizenmehl
el:αλέυρι φαγόπυρου
es:harina de sarraceno, harina de alforfon
fi:tattarijauho
fr:farine de sarrasin, farine de blé noir
hr:heljdino brašno
hu:hajdinaliszt
it:farina di grano saraceno
ja:蕎麦粉
nb:bokhvetemel
nl:boekweitmeel
pl:mąka gryczana
pt:farinha de trigo mourisco
ru:мука гречневая
sv:bovetemjöl
wikidata:en:Q11621982
ciqual_food_code:en:9540
ciqual_food_name:en:Buckwheat flour
ciqual_food_name:fr:Farine de sarrasin
#1493 @2021-09-27

<en:buckwheat flour
fr:galette en blé noir

<en:buckwheat flour
<en:wholemeal flour
en:whole grain buckwheat flour
de:Buchweizenvollkornmehl, Buchweizen-Vollkornmehl
hr:integralno heljdino brašno
nl:volkoren boekweitmeel

<en:buckwheat
en:puffed buckwheat
de:Buchweizen gepufft, gepuffter Buchweizen
es:sarraceno inflados
fi:puffattu tattari
fr:sarrasin soufflé
hu:puffasztott hajdina
nl:gepofte boekweit
#13 @2021-10-07

# In the English language, kasha is a term for the pseudocereal buckwheat. The word generally refers to roasted whole-grain buckwheat or buckwheat groats.

<en:buckwheat
en:kasha, buckwheat kasha
ar:كشكاة
az:Qarabaşaq sıyığı
cv:Пăтă
de:Gretschnewaja Kascha
eo:Fagopira grio
es:kasha, kasza gryczana
et:Tatrapuder
fa:کاشا
fi:kasha
fr:kasha, Kacha
he:קאשה
hu:hajdinakása
hy:Հնդկացորենի շիլա
it:kaša
ko:카샤
lt:Grikių košė
lv:griķu biezputra
nl:kasha, Kasja
pl:kasza gryczana, kaszy gryczanej
pt:kasha
ru:гречневая каша
tr:Düğürcük çorbası
uk:гречана каша
zh:卡莎
# de-ch:Gretschnewaja Kascha
# sah:Гречневай хааһы
# szl:Pogańske krupy
# yue:卡莎
wikidata:en:Q10379618
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kasha
# ingredient/fr:kasha has 13 products @2019-02-17

<en:buckwheat
en:rehydrated nuckwheat
fr:sarrasin réhydraté
#3 in fr @2021-10-07

##################################################################################
#
#                        Millet
#
##################################################################################

<en:cereal
en:millet
af:manna
ar:دخن
#arz:الدرع التونسي
#ast:miyu
#azb:داری
ba:тары
#bar:brein
be:проса
bg:просо
bo:ཁྲེ།
ca:mill
cs:jáhly
da:hirse
de:Hirse
#din:awuɔ̈u
dv:ކުދިބަތް
el:κεχρί, κέγχρος
eo:mileo
es:mijo
et:hirss
eu:artatxiki
fa:ارزن
#frr:hirse
fi:hirssi, viljahirssi
fr:millet
ga:muiléad
gl:paínzo
#gsw:hirse
ha:gero
he:דוחן
hi:बाजरा
hr:proso
#hsb:jahły
hu:köles
id:milet
io:milieto
it:miglio
ja:雑穀
#kab:illan
#kbp:mɩla
kn:ರಾಗಿ
ko:서곡
ky:таруу
la:panicum miliaceum
#lfn:milio
li:hirs
lv:prosa
mi:miriti
ml:ചാമ
ms:sekoi
#nan:tai-á-bí
nb:hirse
#new:दुसे
nl:gierst
os:елцык
pa:ਬਾਜਰਾ
pl:proso, prosa
ps:ږدن
pt:milhete, painço, milho-miúdo, milho-alvo
ro:mei
ru:пшено
sd:ٻاجهر
sh:proso
sl:proso
sn:rukweza
sr:просо
sv:hirs
sw:ulezi
ta:தினை
#tcy:ರಾಗಿ
te:చిరుధాన్యం
tg:арзан
tr:darı
uk:пшоно
ur:باجرہ
uz:soʻk
vi:kê
#yue:稷
zh:杂谷
wikidata:en:Q259438
comment:en:does not contain gluten
ciqual_food_code:en:9330
ciqual_food_name:en:Millet, whole
ciqual_food_name:fr:Mil entier, cru
# 2479 in 16 @2021-10-13
#description:en:Millets are a group of highly variable small-seeded grasses, widely grown around the world as cereal crops or grains for fodder and human food

<en:millet
en:millet groats
pl:kasza jaglana, kaszy jaglanej
ru:Пшённая каша

<en:millet
en:sprouted millet
de:gekeimte Hirse, Hirsekeimling
es:millaje orgánado
nl:gierstkiem, gierstkiemen
#78 @2021-10-14

<en:millet
en:millet flakes
de:Hirseflocken
es:copos de mijo
fi:hirssihiutale
fr:flocons de millet
hu:kölespehely
it:fiocchi di miglio
nl:gierstvlokken
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:flocons-de-millet/
# 46 products in 3 languages @2018-09-22

<en:millet
en:millet seed
de:Hirsekörner
es:semillas de mijo
fr:graines de millet
nl:gierstkorrels, gierst zaden, gierstzaden, gierstzaad
sv:hirsfrö
# 331 in 6 @2101-10-14

#comment:en:be careful with the species Amaranthus, contains often the wrong translation.
<en:cereal
en:amaranth
ar:الامارانت
az:qaratərə
bg:амарант
br:amarant
ca:amarant
cs:amarant, laskavec
de:Amarant
es:amaranto
eu:amaranto
fa:تاج خروس
fi:meksikonrevonhäntä, amarantti, revonhännät
fr:amarante
ga:amarantas
he:ירבוז
hi:|चौलाई}}
hu:disznóparéj, amaránt
hy:Հավակատար
io:amaranto
it:amaranto
ja:アマランサス
jv:bayem
kk:Амарант
la:Amaranthus caudatus, Amaranthus cruentus, Amaranthus hypochondriacus
ln:bítɛkutɛku
lt:burnotis
mt:għobbejra
nl:amaranth
pl:szarłat, amarantus, amarantusa, amarantusowy, amarantusowa, amarantusowe
pt:amaranto
qu:sankurachi
ro:amarant
ru:Амарант
sa:|वास्तुकम्}}
sk:amarant
sl:amarante
sr:амарант
su:bayem
tr:amaranthus
uk:Щириця
vi:chi dền
zh:苋属
# hsb:Šćěrjenc
# nah:huauhtli
description:en:Amaranthus, collectively known as amaranth is a cosmopolitan genus of annual or short-lived perennial plants.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Amaranth_grain
wikidata:en:Q10407363
ciqual_food_code:en:9345
ciqual_food_name:en:Amaranth, raw
ciqual_food_name:fr:Amarante, crue
# 1227 in 15 @2021-10-05

<en:cereal flour
<en:amaranth
en:amaranth flour
da:amarantmel
de:Amarantmehl
es:harina de amaranto
fi:amaranttijauho
fr:farine d’amarante
hu:disznóparéjliszt
it:farina d'amaranto
nl:amaranthmeel, amarant gemalen
pl:mąka z amarantusa, mąka amarantusowa
sl:amarente flour
sv:amarantmel
# 249 in 10 @2021-10-05

<en:amaranth flour
<en:wholemeal flour
en:whole grain amaranth flour
de:Amaranthvollkornmehl, Amaranth-Vollkornmehl

<en:amaranth
fr:amarante soufflé
ar: منتفخ الامارانت
de:gepuffter Amaranth
es:amaranto inflado
hr:ekspandirani amarant
sr:експандиран амарант

##################################################################################
#
#                        Oat
#
##################################################################################

<en:cereal
en:oat
am:ገረማ
an:cevada
ar:شوفان
az:əkin yulafı
ba:һоло
be:авёс
bg:овес
bn:জই
bo:ཡུག་པོ།
br:kerc'h
bs:zob
ca:civada
cs:oves
cy:ceirch
da:havre
de:hafer
el:βρώμη
eo:aveno
es:avena
et:kaer, kaera
eu:olo
fa:جو دوسر
fi:kaura
fr:avoine
ga:coirce
gd:coirce
gl:avea
he:שיבולת
hi:जई
hr:zob, zobene
ht:avwàn
hu:zab
id:haver
is:hafrar
it:avena
ja:エンバク
jv:haver
ka:შვრია
kk:екпе сұлы
kn:ತೋಕೆ ಗೋಧಿ
ko:귀리
ku:gîhagulî
ky:сулу
la:avena sativa
li:haver
lt:sėjamoji aviža, avižos, avižų
lv:sējas auzas, auzu, auzas
mk:овес
ml:ഓട്സ്
mn:таримал хошуу будаа
mr:ओट
ms:oat
mt:ħafur
nb:havre
nl:haver
nn:havre
oc:civada
pa:ਜਵੀ
pl:owsiana, owies, owsiane, owsiany, owsianej, owsianego, owsianych, owsa
pt:aveia
qu:tarpuy awina
ro:ovăz, ovaz
ru:овёс
sc:avena
sh:zob
si:යව
sk:ovos
sl:oves
so:sareen
sq:tërshëra
sr:овас
sv:havre
sw:oti
ta:காடைக்கண்ணி
te:వోట్
th:ข้าวโอ๊ต
tl:obena
tr:beyaz yulaf
tt:игүле солы
uk:овес
ur:جئی
uz:suli
vi:yến mạch
wa:avoenne
yi:האבער
zh:燕麦
description:en:the oat (avena sativa) is a species of cereal grain grown for its seed.
comment:en:oat does not contain gluten, but is often contaminated by gluten containing cereals.
# als:haaber
# arz:شوفان
# azb:اکین یولافی
# bar:Howan
# bat-smg:avėža
# bxr:обёос
# ckb:کاڕان
# dsb:rolny wows
# fiu-vro:kaar
# frr:heewer
# gan:燕麥
# hsb:rólny wows
# jam:uots
# kbd:зэнтхъ
# kbp:afʊwanɩ
# lfn:avena
# mai:जई
# new:ओट
# pcd:avinne
# pdc:hawwer
# pnb:جوی
# roa-rup:uvedzu
# sah:эбиэс
# sco:ait
# wuu:燕麦
# nan:iàn-be̍h
# yue:燕麥
wikidata:en:Q24265484
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Oat
ciqual_food_code:en:9310
ciqual_food_name:en:Oat, raw
ciqual_food_name:fr:Avoine, crue

#<en:oat
#en:organic oat
#de:Bio-Hafer
#es:Avena orgánica
#fi:luomukaura, luomu kaura
#fr:avoine biologique
#hu:bio zab
#ru:Органический овес
# ingredient/fr:avoine-biologique has 12 products in french @2019-05-25

<en:oat
en:oat grain
es:granos de avena
fi:kauranjyvä, kauranjyviä, kauranjyvät
fr:grains d'avoine
hr:zobena prekrup
sv:havre korn
# ingredient/en:oat-grain has 15 products in 1 language @2020-07-06

<en:oat
en:wholemeal oat, wholegrain oats, whole grain oats
de:Vollkornhafer, Vollkorn-Hafer, Vollkornhaferglocken
el:Βρώμη ολικής άλεσης
es:Avena integral, Avena entera en grano
et:täisterakaer
fi:täysjyväkaura
fr:avoine complète, Avoine complet
hu:teljes kiőrlésű zab
it:Avena integrale
nl:volkoren haver
sv:fullkornshavre

<en:oat
en:gluten free oats
es:avena sin gluten, avena libre de gluten
fi:gluteeniton kaura
fr:avoine sans gluten
sv:glutenfri havre

# description:en:ROLLED OATS are a type of lightly processed whole-grain food. Traditionally, they are made from oat groats that have been dehusked and steamed, before being rolled into flat flakes under heavy rollers and then stabilized by being lightly toasted. Rolled oats that are sold for porridge usually have had the tough outer bran removed. They have often, but not always, been lightly baked, pressure-cooked, or otherwise processed in some fashion.

<en:oat
en:oat flakes, oatflakes, rolled oats, oatmeal flakes,
af:hawermout
ar:رقانق الشوفان
bg:овесени ядки, овесен флейкс
ca:flocs de civada
cs:ovesné vločky
da:havregryn, havreflager
de:haferflocken
el:νιφάφες βρώμης
eo:avenflokoj
es:copos de avena, hojuela de avena
et:kaerahelbed
eu:olo-malutak
fi:kaurahiutale, kaurahiutaleet, kaurahiutaleita
fr:flocons d'avoine, flocon d'avoine
he:פתיתי שיבולת שועל
hr:zobene pahuljice
hu:zabpehely
hy:Վարսակի փաթիլներ
it:fiocchi di avena, fiocchi d'avena
ja:ロールド・オーツ, オート麦フレーク
jv:Oat gulung
ko:납작귀리
lt:avižiniai dribsniai
lv:auzu pārslas
ms:emping oat
nb:havregryn
nl:havermoutvlokken, havermout, havervlokken, havervlok
pl:płatki owsiane, płatków owsianych
pt:flocos de aveia
ro:fulgi de ovăz
ru:овсяные хлопья, хлопья овсяные
sk:ovsené vločky
sl:ovseni kosmiči
sr:ovsene pahuljice
sv:havreflingor, havreflager, havregryn
th:เกล็ดข้าวโอ๊ต
tr:tahıl ezmesi, yulaf ezmesi
uk:вівсяні пластівці
zh:大燕麥片
# bar:howanfloggn
# de-ch:haferflocken
# en-ca:rolled oats
# en-gb:rolled oats
# pt-br:flocos de aveia
# szl:hawerfloki
ciqual_food_code:en:9311
ciqual_food_name:en:Oatmeal flakes
ciqual_food_name:fr:Flocon d'avoine
wikidata:en:Q1208221
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rolled_oats
#6643 @2021-09-22


<en:oat flakes
en:gluten-free oat flakes
bg:безглутенови овесени ядки
de:glutenfreie Haferflocken
es:Hojuelas de avena libres de gluten
fi:gluteeniton kaurahiutale
fr:flocons d'avoine sans gluten
hu:gluténmentes zabpehely
it:fiocchi di avena senza glutine, fiocchi d'avena senza glutine

<en:oat flakes
en:whole grain oat flakes, wholegrain oat flakes, whole grain rolled oats, whole oat flakes
ca:floca de civada integral,flocs de civada integral
da:fullkornshavregryn
de:Vollkorn-Haferflocken, Vollkornhaferflocken, Vollkorn haferflocken, Hafervollkornflocken, Vollkornhaferschrot
es:copos de avena integrales, copos de avena integral, copos de avena integral laminados, Avena integral laminada
et:täisterakaerahelbed, täistera kaerahelbed
fi:täysjyväkaurahiutale
fr:Flocon d'avoine complet, flocons d'avoine complète, flocon d'avoine complète, flocons d'avoine complet, flocons d'avoine complets
hr:zobene pahuljice od cjelovitog zrna, zobene pahuljice iz cijelog zrna
hu:teljes kiőrlésű zabpehely
it:fiocchi di avena integrale, fiocchi d'avena integrale, Fiocchi d'avena integrali
lt:pilno grūdo avižiniai dribsniai
lv:pilngraudu auzu pārslas
nl:volkoren havermout, volkoren havervlokken, volkorenhavervlokken
nn:fullkornshavregryn
pl:płatki owsiane z pełnego przemiału, płatki owsiane pełnoziarniste
pt:flocos de aveia integral
sl:ovseni polnozrnati kosmiči
sv:fullkornshavregryn

<en:whole grain oat flakes
en:british wholegrain oat flakes

<en:cereal flour
<en:oat
en:oat flour, oatflour
bg:овесено брашно
cs:Ovesná mouka
da:havremel
de:Hafermehl, Haferbrei
el:βρμης αλεύρρυζού
es:harina de avena, semola de avena
fi:kaurajauho
fr:farine d'avoine
he:קמח שיבולת שועל
hr:zobeno brašno
hu:zabliszt
it:farina d'avena, farina di avena
ja:オート麦粉
mt:dqiq tal-ħafur
nb:havremel
nl:havermeel
pl:mąka owsiana
pt:farinha de aveia
ru:овсяная мука, мука овсяная
sk:ovsená múka
sv:havremjöl
wikidata:en:Q84470231
#1041 @2021-09-22

<en:oat flour
<en:wholemeal flour
en:wholemeal oat flour, whole grain oat flour
bg:пълнозърнесто овесено брашно
de:Hafer-Vollkornmehl, Hafervollkornmehl, Vollkorn-Hafermehl, Vollkornhafermehl
es:Harina de avena integral, harina integral de avena
fi:täysjyväkaurajauho, täysjyväkaurajauhoa
fr:farine d'avoine complète, farine complète d'avoine
hu:teljes kiőrlésű zabliszt
it:farina di avena integrale
nl:volkorenhavermeel
pl:mąka owsiana pełnoziarnista
pt:farinha de aveia integral
sv:fullkornshavremjöl

<en:oat flour
en:gluten free oat flour
es:harina de avena libre de gluten, harina de avena sin gluten
fr:farine d'avoine sans gluten

<en:oat
<en:vegetable fibre
en:oat fibre
bg:овесени влакнини
da:Havrefibre
de:Haferfasern
el:εδώδιμες ινες βρώμης
es:fibra de avena
fi:kaurakuitu
fr:fibre d'avoine, fibres d'avoine
hu:zabrost
it:fibra d'avena
nl:havervezel, havervezels
pl:błonnik owsiany, błonnik z owsa
pt:fibra de aveia
ro:fibre de ovăz
sk:ovsená vláknina
sl:zobena vlakna
sv:havrefiber
wikidata:en:Q108654342
#2903 @2021-09-22

<en:oat fibre
en:gluten free oat fibre
de:glutenfreie Haferfaser
fr:fibre d'avoine sans gluten
nl:glutenvrije havervezels


<en:oat
en:oat bran, oatbran
da:havreklid
de:Haferkleie
es:salvado de avena
fi:kauralese
fr:son d'avoine
hu:zabkorpa
it:crusca d'avena
kk:сұлы кебегі
nl:haverzemelen, haverzemelen met kiem
nn:havreklid
pt:salvado de avena
ru:отруби овсяные
sv:havrekli
wikidata:en:Q15818990
ciqual_food_code:en:9640
ciqual_food_name:en:Oat bran
ciqual_food_name:fr:Son d'avoine
#1256 @2021-09-22

<en:oat
en:oat milk
ar:حليب الشوفان
cs:ovesné mléko
de:Hafermilch
da:havredrik
eo:avenlakto
es:bebida de avena
et:kaerahelbepiim
fi:kauramaito
fr:Lait d'avoine
he:חלב שיבולת-שועל
jv:susu oat
nl:havermelk
pl:mleko owsiane
se:hávvarmielki
#smn:haavvârmielkki
#sms:ååʹvesmieʹlǩǩ
uk:вівсяне молоко
sv:havredryck
zh:燕麦奶
wikidata:en:Q20972637
#28 @2021-09-22

# <en:compound
en:oat base
de:haferbasis
es:base de avena
fi:kaurapohja
fr:jus d'avoine, base d'avoine
it:base de avena
nl:haverbasis
pt:bebida de aveia
sv:havrebas
# usage:en:oat base (water, oats)
# mainIngredient:en:water
# ingredient/fr:jus-d'avoine has 5 products in 2 languages @2020-06-08

<en:plant protein
en:oat protein
de:haferprotein
fi:kauraproteiini
fr:protéine d'avoine, protéines d'avoine
sv:havreprotein
# 20 in 1 language @2021-09-22


##################################################################################
#
#                        Quinoa
#
##################################################################################

# QUINOA (Chenopodium quinoa) is a flowering plant in the amaranth family.

en:quinoa
ar:كينوا
ay:jiwra
az:kinoa
bg:киноа
cs:merlík čilský
da:quinoa, kvinoa, peruansk ris
de:Quinoa, Reismelde, peruanischer Reis
el:κινόα, χηνοπόδιον η κουινόα
eo:kvinoo
es:quinoa, quinua, quinoa real
et:kinoa, tšiili hanemalts
eu:kinoa
fa:کینوآ
fi:kvinoa
fr:quinoa
ga:cuineo
he:קינואה
hi:क्विन्वा
hr:kvinoja
hu:kinoa, quinoa, rizsparéj
hy:uագախոտ
id:kinoa
is:kínóa
ja:キヌア
kn:ಕೀನೋವಾ
ko:퀴노아
la:chenopodium quinoa
lt:bolivinė balanda
ms:kuinoa
nl:quinoa, gierstmelde
pl:komosa ryżowa, quinoa
qu:kinwa
ru:киноа
sh:kinoa
sl:kvinoja
sr:kvinoja
ta:கினோவா
th:กีนัว
tr:kinoa
uk:кіноа
vi:diêm mạch
xx:quinoa
# tl:,sv:,ro:,pt:,oc:,nn:,nb:,it:,gl:,fr:,ca:
# arn:dawe
# ast:quinua
# ceb:chenopodium quinoa
# frr:kinoa
# pam:quinoa
# sco:quinoa
# war:chenopodium quinoa
#wuu:藜麦
# yue:藜麥
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Quinoa
wikidata:en:Q139925
ciqual_food_code:en:9340
ciqual_food_name:en:Quinoa, raw
ciqual_food_name:fr:Quinoa, cru
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/quinoa
# 425 products in 6 languages @2018-09-22
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no

<en:seed
<en:quinoa
en:quinoa seeds
de:Quinoa-Samen, Quinoasamen, Quinoa Samen
es:semillas de quinoa
fr:Graines de quinoa

<en:quinoa
en:red quinoa
bg:червена киноа
de:rotes Quinoa, roter Quinoa, Quinoa rot
es:Quinoa roja
fi:punainen kvinoa
fr:quinoa rouge
hu:vörös kinoa
it:Quinoa rossa

<en:quinoa
en:black quinoa
bg:черна киноа
de:schwarzes Quinoa, schwarzer Quinoa, Quinoa schwarz
es:quinoa negra
fr:quinoa noir
it:quinoa nera
nl:zwarte quinoa
pt:quinoa preta
#97 in 6 @2021-09-21

<en:quinoa
en:white quinoa
bg:бяла киноа
de:weiße Quinoa, weißer Quinoa, Quinoa weiß
es:quinoa blanca
fi:valkoinen kvinoa
fr:quinoa blanc, quinoa blond
hu:fehér kinoa
pt:quinoa branco
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/white-quinoa
# 63 products in 4 languages @2018-09-22

<en:quinoa
en:white quinoa flour
de:weißes Quinoamehl, weißes Quinoa-Mehl
es:harina de quinoa blanca
fr:Farine de quinoa blanche

<en:red quinoa
<en:white quinoa
en:red and white quinoa, white and red quinoa
fr:quinoa rouge et blanc, quinoa blanc et rouge

##################################################################################
#
#                        Rye
#
##################################################################################

<en:cereal
en:rye
af:rog
am:ኣጃ
ar:شيلم مزروع
az:əkin çovdarı
ba:арыш
be:жыта, жыта пасяўное
bg:ръж
bn:রাই
bo:གྲོ་ནག
br:segal
bs:raž
ca:sègol
ce:ӏаьржа кӏа
cs:žito, žito seté
cv:ыраш
cy:rhyg
da:rug
de:Roggen
el:σίκαλη
eo:sekalo
es:centeno
et:rukis
eu:zekale
fa:چاودار
fi:ruis
fo:rugur
fr:seigle
fy:rogge
ga:seagal
gl:centeo
he:שיפון
hi:नीवारिका
hr:raž
hu:rozs
hy:աշորա
ia:secale
id:gandum hitam
io:sekalo
is:rúgur
it:segale
ja:ライムギ
ka:ჭვავი
kk:мәдени қарабидай, Mädenï qarabïdaý, مادەنىي قارابىيداي, qarabıyday, қарабидай
ko:호밀
ku:açar, şilêl, شلێل
ky:кара буудай
la:secale cereale
lb:kar
li:rogke
lt:rugy
lv:rudzi
mg:Rye
mk:’рж
ml:വരക്
mn:таримал хөх тариа
ms:rai
mt:segala
nb:rug
nl:rogge
nn:rug
oc:segal
os:сылмæнæу
pl:żyto, żytnia
pt:centeio
qu:sintinu
ro:secară
ru:рожь
se:rogaš
sh:raž
sk:raž, raž siata
sl:rž
sq:thekra
sr:раж, raž
sv:råg
sw:ngano nyekundu
ta:புல்லரிசி
th:ข้าวไรย์
tr:çavdar
tt:арыш
uk:жито, жито посівне
ur:تلخہ
uz:javdar
vi:lúa mạch đen
wa:swele
yi:קארן
zh:裸麥
description:en:rye (secale cereale) is a grass grown extensively as a grain, a cover crop and a forage crop.
# als:rogge
# arz:زوؤان
#azb:اکین چووداری
# bar:Koan
# sgs:rogē
# bxr:хара таряан
# ckb:چاودار
# csb:żëto
# vro:Rügä
# frr:roog
# grc:βρίζα
# hsb:sywna rožka
# ilo:senteno
#kab:isenti
# kbd:хьэпцӏий
# koi:рудзӧг
# krc:къара будай
# lbe:сус
# lfn:segal
# myv:розь
# nap:sécena
# nds-nl:raai
# pnb:رائی
# roa:sicarâ
# sah:оруос
# sco:rye
# udm:ӟег
# vep:rugiž
# wuu:裸麦
# nan:thǹg-theh-be̍h
# yue:黑麥
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rye
wikidata:en:Q12099
allergens:en: en:gluten
ciqual_food_code:en:9390
ciqual_food_name:en:Rye, whole, raw
ciqual_food_name:fr:Seigle entier, cru
# 3649 in 27 @2021-10-28


<en:rye
en:rye flakes
bg:ръжени люспи
da:rugflager, ruggryn
de:Roggenflocken
es:copos de centeno
fi:ruishiutale
fr:flocons de seigle
hu:rozspehely
it:fiocchi di segale
ja:ライ麦フレーク
nb:rugflak
nl:roggevlokken
pt:flocos de centeio
ro:fulgi de secară
sv:rågflingor
# 811 in 17 @ 2021-10-28

<en:rye flakes
en:whole grain rye flakes
de:Vollkorn-Roggenflocken
fr:flocons de seigle complet

<en:rye
en:rye grains
de:Roggenkörner
es:granos de centeno, grañones completos de centeno
nl:roggegraan, roggegranen
# in 4 @2021-10-28

<en:rye
de:Roggengrießkleie
# 4 in de @2021-10-28

<en:rye
en:rye bran
bg:ръжени трици
ca:segó de sègol
da:rugklid
de:Roggenkleie, Roggenschrot
el:πίτυρο βρίζας
es:salvado de centeno
fi:ruislese
fr:son de seigle, seigle broyé
hu:rozskorpa
it:crusca di segale
nl:roggezemelen
pt:sêmea de centeio, resíduo de centeio
ru:ржаные отруби
sv:rågkli, rågkross
wikidata:en:Q105549861
# 54 @ 2021-10-28

<en:rye flakes
<en:malt
en:malted rye flakes
fr:flocons de seigle malté
nl:roggemoutvlokken
# 92 in 2 @ 2021-10-28

<en:rye
en:wholemeal rye
bg:пълнозърнеста ръж
de:Vollkornroggen, Roggenvollkorn
es:centeno integral
fi:täysjyväruis
fr:seigle complet
hu:teljes kiőrlésű rozs
it:Segale integrale
nl:volkorenrogge
sv:fullkornsråg
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:seigle-complet/
# 37 entries @ 2018-09-22

<en:wholemeal rye
<en:rye flakes
en:wholemeal rye flakes
de:Roggenvollkornflocken
es:copos integrales de centeno
fi:täysjyväruishiutale

<en:wholemeal rye flakes
<en:malt
en:malted wholemeal rye flakes
de:Gemahlene Vollkornroggenflocken
fi:mallastettu täysjyväruishiutale
# 2 @2021-10-28

<en:wholemeal rye flour
<en:malt
en:malted wholemeal rye flour
de:Gemahlenes Vollkornroggenmehl
fi:mallastettu täysjyväruisjauho
ru:мука ржаная хлебопекарная обдирная, мука ржаная обдирная, мука ржаная хлебопекарная обойная

<en:malted wholemeal rye flakes
<en:malted wholemeal rye flour
en:malted wholemeal rye flakes and flour
de:Gemahlenes Vollkornroggenmehl und -flocken
fi:mallastettu täysjyväruishiutale ja -jauho

<en:wholemeal rye
en:wholemeal rye groats
da:groftmalet fuldkornsrugmel
de:Roggenvollkornschrot
fi:täysjyväruisrouhe, täysjyväruisrouhetta
sv:fullkornsrågkross

<en:rye
<en:malt
en:rye malt
de:Roggenmalz
en:malta de centeno
fi:ruismallas
fr:malt de seigle
hu:rozsmaláta
it:malto di segale
nl:roggemout
ru:солод ржаной
sv:rågmalt
# 138 in 9 @2021-10-28

<en:rye malt
en:rye malt extract
de:Roggenmalzextrakt
fi:ruismallasuute
hu:rozsmaláta kivonat

<en:rye malt extract
fi:ruismallas ja ruismallasuute

<en:rye malt
en:rye malt grist
de:roggenmalzschrot
fi:ruismallasrouhe, kaljamallas
sv:rågmaltkross
# ingredient/de:roggenmalzschrot has 2 products in 2 languages @2020-06-08

<en:rye malt
en:fermented rye malt
ru:солод ржаной ферментированный
# ingredient/ru:солод-ржаной-ферментированный has 8 product in 1 language bit.ly/3b9Rn1K @2021-03-03

<en:rye malt
en:ground rye malt
de:Roggenmalz gemahlen
es:malta molida de centeno

<en:rye
<en:vegetable fiber
en:rye fiber
fi:ruiskuitu
nl:roggevezel
sv:rågfiber
# ingredient/fi:ruiskuitu has 1 product in 1 language @2020-12-20

##################################################################################
#
#                        Spelt
#
##################################################################################

<en:cereal
en:spelt
ar:حنطة
bg:спелта
br:yell
ca:espelta
cs:špalda, pšenice špalda
da:spelt
de:Dinkel
el:όλυρα, ντίνκελ, σπέλτα
eo:spelto
es:espelta, escanda
et:speltanisu, spelta
eu:espelta
fa:اسپلت
fi:spelttivehnä, speltti, spelttiä
fr:épeautre
ga:speilt
gl:espelta
he:כוסמין
hr:pravi pir, pirovo
hu:tönkölybúza, tönköly
io:spelto
is:spelt
it:farro, farro spelta
ja:スペルトコムギ
ko:스펠트밀
la:Triticum aestivum ssp. spelta
lb:Spelz
lt:speltos, spelta
lv:speltas kvieši
mk:крупник
ms:spelt
mt:farru, qamħ spelt
nb:spelt
nl:spelt
nn:spelt
oc:espeuta
pl:orkisz, pszenica orkisz
pt:espelta
ro:alac, grâu spelt, alac spelt
ru:спельта
sk:špalda
sl:pira
sr:крупник, krupnik
sv:spelt, speltvete
ta:ஸ்பெல்ட்
tr:kavuzlu buğday
tt:борай
uk:спельта
wa:speate
zh:斯佩耳特小麦
description:en:SPELT (Triticum spelta; Triticum dicoccum) is a species of wheat.
# als:Schwobakorn
# ast:espelta
# dag:sipɛlit
# hsb:krupnik
# lmo:spèlta
# myv:виш
# nds:Dinkelweite
# sco:spelt
# yue:古麥
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Spelt
wikidata:en:Q158767
ciqual_food_code:en:9001
ciqual_food_name:en:Spelt, raw
ciqual_food_name:fr:Épeautre, cru
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:épeautre
# 278 products in 6 languages @2018-09-22
allergens:en: en:gluten

<en:spelt
en:whole spelt
de:Dinkelvollkorn
nl:volkoren spelt

<en:spelt
en:sprouted spelt
de:Dinkel-Sprossen, Dinkel Sprossen, Dinkelkeimlinge

#<en:spelt
#en:organic spelt
#bg:био спелта
#de:Bio-Dinkel, Dinkel aus kontrolliert ökologischer Landwirtschaft
#es:Espelta orgánica, trigo espelta troceado
#fi:luomu speltti
#fr:épeautre biologique
#hu:bio tönkölybúza
#nl:Biologische spelt
# ingredient/nl:biologische-spelt has 1 product @2019-05-24

<en:spelt
fr:flocons d'épeautre
de:Dinkelflocken
fi:spelttihiutale
hu:tönkölybúzapehely
it:fiocchi di quinoa
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:flocons-d'épeautre
# 69 products in 3 languages @2018-09-22

<en:spelt
nl:speltschroot

<en:spelt
fr:Petit épeautre
# ingredient/fr:petit-epeautre has 37 products @2019-06-03

<en:whole spelt
en:whole grain spelt flakes
de:Dinkelvollkornflocken, Dinkelvollkornschrot
fi:täysjyväspelttivehnähiutale
fr:flocons d'épeautre complet
sv:fullkornsdinkelveteflingor
# ingredient/fr:flocons-d'épeautre-complet has 23 products in 2 languages @2018-09-22

<en:spelt
en:spelt bran
de:dinkelkleie
fi:spelttilese
nl:speltzemelen
sv:dinkelkli

<en:spelt
en:inflated spelt
de:Dinkelweizen gepufft, Dinkel gepufft, gepuffter Dinkel, gepuffter Weizendinkel
es:espelta inflada

<en:cereal flour
en:spelt flour
bg:брашно от спелта
ca:farina d'espelta, farina de blat d'espelta
de:Dinkelmehl, Dinkelweizenmehl
es:harina de espelta, harina de trigo espelta, harina gruesa de espelta
fi:spelttijauho
fr:farine d'épeautre, farine de blé d'épeautre
hr:pirovo brašno
hu:tönkölyliszt
it:farina di spelta, farina di farro
la:Triticum spelta
nl:speltmeel, speltbloem
pl:mąka orkiszowa
pt:farinha de espelta
sk:múka z pšenice špaldy
sv:speltvetemjöl, dinkelmjöl
ciqual_food_code:en:9480
ciqual_food_name:en:Spelt flour
ciqual_food_name:fr:Farine d'épeautre (grand épeautre)
wikidata:en:Q3066924
#1496 in 14 @2021-09-24

<en:spelt flour
de:Dinkelmehl Type 630

<en:spelt flour
de:Dinkelmehl Type 812

<en:spelt flour
fr:Farine de blé d'épeautre T110

# Question

<en:wholemeal flour
<en:spelt flour
en:wholemeal spelt flour, whole grain spelt flour, wholegrain spelt flour
bg:пълнозърнесто брашно от спелта
ca:farina de blat d'espelta integral, farina integral de blat d'espelta
de:Dinkelvollkornmehl, dinkel vollkornmehl
es:harina de espelta integral,harina integral de espelta,harina integral de trigo de espelta
fi:täysjyväspelttijauho, täysjyväspelttivehnäjauho
fr:farine complète d’épeautre, farine d'épeautre complète, farine d'épeautre complet
hr:brašno od cjelovitog zrna pira, brašno iz cijelog zrna pira
hu:teljes kiőrlésű tönkölyliszt
it:farina integrale di spelta
nl:volkoren speltmeel
pt:farinha integral de espelta
sv:fullkornsspeltvetemjöl

<en:spelt flour
fr:farine de petit épeautre

<en:spelt flour
en:dextrinated spelt flour
de:dextriniertes Dinkelmehl
es:harina de espelta dextrinada
fr:farine d'épeautre dextrinée
hu:dextrinált tönkölyliszt
nl:gedextrineerd speltmeel

<en:cereal
en:khorasan wheat, kamut
bg:камут
cs:kamut
de:Kamut
el:σιτηρό kamut
es:kamut, trigo de Jorasán Kamut
et:kamut
fi:kamut
fr:kamut
ga:camut
hu:kamut
it:kamut
la:triticum turgidum, triticum turgidum polonicum
lt:kamutas
mt:kamut
nl:kamut
pl:kamut
pt:kamut
ru:камут
sl:kamut
sv:kamut
wikidata:en:Q11163068
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Khorasan_wheat
allergens:en: en:gluten

<en:khorasan wheat
<en:cereal flour
en:khorasan wheat flour, kamut flour
de:Khorasan Weizenmehl

<en:khorasan wheat flour
<en:wholemeal flour
en:whole grain khorasan flour, whole grain kamut flour
de:Khorasan Vollkornmehl, Kamut-Khorasan Vollkornmehl

##################################################################################
#
#                        Teff
#
##################################################################################

<en:cereal
en:teff
de:Teff
es:teff
allergens:en: en:gluten
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Teff

<en:teff
en:teff seed
de:Teffsamen
es:semilla de teff

<en:teff
en:whole grain teff seed, whole grain teff
de:Vollkorn-Teffsamen, Teff-Vollkornsamen

<en:teff
<en:cereal flour
en:teff flour
de:teffmehl
es:harina de teff
fr:farine de teff
it:farina di teff
nl:teffmeel
sv:teffmjöl

<en:teff
<en:wholemeal flour
en:whole grain teff flour, whole teff flour
de:Teffvollkornmehl, Teff-Vollkornmehl

<en:teff
<en:cereal flour
en:ivory teff flour
de:Elfenbein Teff-Mehl, Elfenbein Teffmehl

<en:teff
<en:wholemeal flour
en:whole grain ivory teff flour
de:Ivory-Teffvollkornmehl

<en:teff
fr:teff soufflé


##################################################################################
#
#                        Flour
#
##################################################################################
# description:en:FLOUR is a powder made by grinding raw grains or roots and used to make many different foods.

en:flour
af:meel
ak:Esam
ar:طحين
ay:Aku
az:un
ba:он
be:мука
bg:брашно, брашна
bm:farinimugu
bn:আটা
br:bleud
ca:farina
co:farina
cs:mouka
cv:çăнăх
cy:blawd
da:mel
de:Mehl
el:αλεύρι
eo:faruno
es:harina
et:jahu
eu:irin
fa:آرد
fi:jauho, jauhot
fo:mjøl
fr:farine, farines
fy:moal
ga:plúr
gl:fariña
gu:આટો
he:קמח
hi:आटा
hr:brašno
ht:farin
hu:liszt
hy:ալյուր
id:tepung
ik:Palauvak
io:farino
is:mjöl
it:farina
iu:ᐸᓚᐅᒑᖅ
ja:穀粉
jv:glepung
ka:ფქვილი
kk:ұн
km:ម្សៅ
kn:ಹಿಟ್ಟು
ko:밀가루
ku:ar
ky:ун
la:Farina
lb:Miel
li:mael
ln:falíni
lo:ແປ້ງ
lt:miltai
lv:milti
mg:koba
mk:брашно
ml:മാവു
mn:гурил
mr:पीठ
ms:tepung
mt:dqiq
my:မှုန့်
nb:mel
ne:पिठो
nl:meel, bloem
nn:mjøl
no:mel, mjøl
nv:Akʼáán
oc:farina
or:ଅଟା
os:Ссад
pa:ਆਟਾ
pl:mąka, mąki
pt:farinha
qu:Hak'u
rm:farina
ro:făină
ru:мука
rw:fu
si:පිටි
sk:múka
sl:moka
so:Bur
sq:mielli
sr:брашно
sv:mjöl
sw:unga
ta:மாவு
te:పిండి
tg:орд
th:แป้งประกอบอาหาร
tk:un
tl:arina
tr:un
tt:он
ug:ئۇن
uk:борошно
ur:آٹا
uz:Un
vi:bột
wa:farene
wo:sunguf
yi:מעל
zh:麵粉
# arc:ܩܡܚܐ
# ast:fariña
# azb:اون
# bar:Mej
# bho:आटा
# bjn:Galapung
# chr:ᎤᏣᎴᏍᏓ
# dsb:muka
# fur:farine
# gla:flùr
# gsw:Mehl
# hsb:muka
# inh:Хьоар
# kab:An
# lez:Гъуьр
# Lombard:farina
# mdf:Почф
# nah:Yōltextli
# nds:mael
# pap:ariña
# lah:آٹا
# rup:Fârinâ
# sah:Бурдук
# scn:farina
# sco:floor
# sgs:Miltā
# srn:bron
# vec:farina
# vep:Jauh
# war:harina
wikidata:en:Q36465
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Flour
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Farine de blé
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.2

# <en:compound
<en:flour
en:flour blend, flour mix
bg:смес от брашна
de:mehlmischung
es:mezcla de harinas
fi:jauhoseos
fr:mélange de farine
it:Miscela di farina
sv:mjölblanding
# usage:en:flour blend (wheat flour, rye flour)
# ingredient/fr:melange-de-farine has 7 products in 1 language @2020-06-08

<en:flour
<en:flour blend
en:whole grain flour blend

<en:flour
en:cereal flour
ca:farina de cereal
cs:obilná mouka
da:kornmel
de:Getreidemehl, Getreidemehle
es:harina de cereales
fi:viljajauho
fr:farine de céréales, farines de céréales
he:קמח דגנים
hr:Brašno žitarica
hu:gabonaliszt
it:farine di cereali
nl:granenmeel
pl:Mąka zbożowa
pt:Farinha de cereais
sv:spannmålsmjöl

<en:cereal flour
en:malt flour
bg:брашно от малц, малцово брашно
de:Malzmehl
es:harina de malta
fi:mallasjauho
fr:farine de malt
it:Farina di malto
sv:maltmjöl

# description:en:WHEAT FLOUR is a powder made from the grinding of wheat used for human consumption
fr:farines de graines et céréales
# usage:fr:farines de graines et céréales (riz, quinoa, millet, riz complet, maïs)

# description:en:WHEAT FLOUR is a powder made from the grinding of wheat used for human consumption

<en:cereal flour
<en:wheat
en:wheat flour, wheatflour
ar:طحين القمح
bg:пшенично брашно
bs:pšenično brašno
ca:Farina de ble
cs:pšeničná mouka
da:Hvedemel
de:Weizenmehl, Weizen-mehl
el:αλεύρι σίτου
es:harina de trigo, harina de trigo blando
et:nisujahu
eu:Gari-irin
fa:آرد گندم
fi:vehnäjauho, vehnäjauhoa
fr:farine de blé, farines de blé, farine de froment
he:קמח חיטה
hr:pšenično bijelo brašno, pšenično brašno
hu:búzaliszt
is:hveitimjöl
it:farina di frumento, farina di grano
ja:小麦粉
lt:kvietiniai, kvietiniai miltai
lv:kviešu milti
mr:कणीक
ms:Tepung gandum
nb:hvetemel
nl:tarwemeel, tarwebloem, tarwe bloem
nn:hvetemel
no:hvetemel
pl:mąka pszenna
pt:farinha de trigo
ro:făină de grâu, faina de grau, făină din grâu, faina din grau
ru:Пшеничная мука, мука пшеничная хлебопекарная высшего сорта, мука пшеничная высшего сорта, мука пшеничная, мука пшеничная хлебопекарная первого сорта, мука пшеничная хлебопекарная высший сорт, мука пшеничная хлебопекарная второго сорта, мука пшеничная 1 сорта, мука пшеничная первого сорта, мука пшеничная хлебопекарная первый сорт, мука пшеничная общего назначения
sa:गोधूमपिष्टम्
sk:pšeničná múka
sl:psenicna moka, pšenična moka
sq:pšenično brašno
sv:vetemjöl, vete mjöl
th:แป้งสาลี
tr:buğday unu
uk:Борошно пшеничне
vi:Bột mì
zh:小麥麵粉
# ko:밀가루 translation issue with en:wheat
# zh-min-nan:Mī-hún
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Wheat_flour
wikidata:en:Q2249305
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Farine de blé
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.2

<en:wheat flour
en:malted wheat flour, wheat malt flour
bg:пшенично малцово брашно, малцово пшенично брашно
da:hvedemaltmel
de:gemaltzen Weizenmehl, Weizenmalzmehl, Weizenrostmalzmehl
es:harina de trigo malteada, harina de malta de trigo
fi:vehnämallasjauho, mallastettu vehnäjauho
fr:farine de blé maltée, farine de blé fermenté, farine de blé malté, farine de malt de froment
hr:pšenično sladno brašno
hu:búzamaláta liszt
it:farina di grano maltato, farina di malto di frumento
nl:gemout tarwemeel, tarwemoutmeel, tarwemoutbloem
sv:vetemaltmjöl

<en:wheat malt
fr:blé malté torréfié concassé

<en:malted wheat flour
fr:farine de blé malté torréfié
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:farine-de-blé-malté-torréfié
# 33 products in 3 languages @2018-09-22 (has translation issues)

<en:malted wheat flour
en:caramelized malted wheat flour
de:karamellisiertes Weizenmalzmehl, Weizenmalzmehl karamellisiert
fi:karamellisoitu vehnämallasjauho
sv:karamelliserat vetemaltmjöl

# the t** is not translated in the ingredients
# there is a correspondence between french type and italian type but I don't know it

<en:wheat flour
bg:пшенично брашно тип 450
fr:farine de blé type 45, farine de blé t45

<en:wheat flour
fr:farine de blé type 55, farine de blé t55
# ingredient/fr:farine-de-ble-type-55 has 12 products @2019-06-02

<en:wheat flour
en:Wheat flour type 55, Wheat flour T55, Wheat flour type 55 for bread
fr:Farine de blé tendre T55, Farine de blé tendre T55 pour pains
ciqual_food_code:en:9436
ciqual_food_name:en:Wheat flour, type 55 (for bread)
ciqual_food_name:fr:Farine de blé tendre ou froment T55 (pour pains)

<en:wheat flour
fr:Farine de froment T55, Farine de froment T55 pour pains

<en:wheat flour
fr:farine de blé type 65, farine de blé t65
nl:tarwemeel T65

<en:wheat flour
en:refined wheat flour, maida

<fr:farine de blé type 65
en:Wheat flour type 65, Wheat flour T65
fr:Farine de blé tendre T65
ciqual_food_code:en:9435
ciqual_food_name:en:Wheat flour, type 65
ciqual_food_name:fr:Farine de blé tendre ou froment T65

<en:wheat flour
fr:farine de froment T65

<en:wheat flour
bg:пшенично брашно тип 800
fr:farine de blé t80

<en:wheat flour
bg:био пшенично брашно
fr:farine de blé bio
nl:biologische tarwemeel

<en:wheat flour
en:wheat flour type 0, flour type 0
de:Weizenmehl Type 0
fr:Farine blanche type 0
hr:pšenično brašno tip "0"
it:farina di grano tenero tipo 0, farina di grano tipo 0

<en:wheat flour
en:wheat flour type 00, flour type 00
de:Weichweizenmehl Typ 00, Typ 00 Weichweizenmehl, Weizenmehl Typ 00
it:farina di grano tenero tipo 00, farina di grano tipo 00

<en:wheat flour
hr:pšenično brašno tip 400

<en:wheat flour
en:wheat flour type 500, flour type 500
bg:бяло пшенично брашно тип 500, брашно тип 500, пшенично брашно тип 500

<en:wheat flour
en:wheat flour type 550, flour type 550
bg:бяло пшенично брашно тип 550
de:Weizenmehl Type 550
hr:pšenično brašno tip 550, pšenično brašno T-550, pšenično brašno T 550, pšenično brašno tip 550 glatko bijelo

<en:wheat flour
en:wheat flour type 850 semi-white
hr:pšenično brašno tip 850 polubijelo

<en:wheat flour
en:wheat flour T-1050
hr:pšenično brašno T-1050

<en:wheat flour
es:Harina de trigo enriquecida segun ley 25630, Harina de trigo enriquecida s/ley 25630,Harina de trigo 000 enriquecida Ley 25630

<en:wheat flour
en:durum wheat flour, durum flour
bg:брашно от твърда пшеница
de:Hartweizenmehl
es:harina de trigo duro
fi:durumvehnäjauho
fr:farine de blé dur
hu:durumbúzaliszt
it:farina di grano duro
nl:durum tarwemeel
sv:durumvetemjöl, mjöl av durumvete
uk:борошно з пшеннци тверднх сортив

<en:durum wheat flour
en:dark durum wheat flour
de:dunkles Hartweizenmehl
fi:tumma durumvehnäjauho
sv:mörkt durumvetemjöl

<en:cereal flour
en:wholemeal flour
bg:пълнозърнесто брашно, пълнозърнести брашна
da:Fuldkornsmel
de:Vollkornmehl
es:harina integral
fi:täysjyväjauho
fr:farine complète
hr:brašno iz cijelog zrna
hu:teljes kiőrlélsű liszt
it:farina integrale
nl:volkorenmeel
pl:Mąka pełnoziarnista
ro:făină integrală
ru:мука пшеничная цельнозерновая
sv:fullkornsmjöl

# Question

<en:wheat flour
<en:wholemeal flour
en:whole wheat flour, wholewheat flour, wholemeal wheat flour
bg:пълнозърнесто пшенично брашно
ca:farina integral
da:hvedefuldkornsmel, fuldkornshvedemel
de:Vollkornweizenmehl, Weizenvollkornmehl
es:harina de trigo integral, harina integral de trigo
et:täistera nisujahu, täisteranisujahu
fi:täysjyvävehnäjauho
fr:farine de blé complète, farine de blé complet, farine complète de blé, farine intégrale de blé, farine complète de froment
hr:integralno pšenično brašno, pšenično brašno od cjelovitog zrna, pšenično brašno iz cijelog zrna, brašno cijelog zrna pšenice, brašno od cjelovitog zrna pšenice, cjelovito pšenično brašno
hu:teljes kiőrlésű búzaliszt
it:farina integrale di frumento, farina di frumento integrale
lt:visų grūdo dalių kvietiniai miltai
lv:pilngraudu kviešu milti
nb:fullkornshvetemel
nl:volkorentarwemeel, volkoren tarwemeel
pl:Mąka pszenna pełnoziarnista
pt:farinha de trigo integral, farinha integral de trigo
ro:făină integrală de grâu
sv:fullkornsvetemjöl, grahamsmjöl av vete

<en:wheat flour
en:dextrinated wheat flour
de:dextriniertes Weizenmehl
es:harina de trigo dextrinada
fr:farine de blé dextrinée
hu:dextrinált búzaliszt
nl:gedextrineerd tarwemeel

<en:wheat flour
en:pre-gelatinized wheat flour
de:Weizenquellmehl
fr:farine de blé prégélatinisée, farine de froment prégélatinisée

<en:wheat flour
fr:farine mi-blanche

<en:wheat flour
fr:farine de gonflement de blé

<en:wheat flour
fr:farine de germes de blé stabilisé

<en:wheat flour
en:fortified wheat flour, enriched wheat flour
de:angereichertes Weizenmehl
es:Harina de trigo fortificada
fi:rikastettu vehnäjauho, vitaminoitu vehnäjauho
fr:farine de blé enrichie
it:farina di frumento fortificada
nl:verrijkt tarwebloem
pl:Wzbogacona mąka pszenna
sv:berikat vetemjöl

<en:fortified wheat flour
en:fortified british wheat flour
de:angereichertes britisches Weizenmehl

<en:wheat flour
de:Weichweizenmehl
fi:hieno vehnäjauho
fr:farine de blé tendre
it:farina di grano tenero
ciqual_food_code:en:9410
ciqual_food_name:en:Wheat flour, type 110
ciqual_food_name:fr:Farine de blé tendre ou froment T110

<en:wheat flour
en:Wheat flour type 150
fr:Farine de blé tendre T150
ciqual_food_code:en:9415
ciqual_food_name:en:Wheat flour, type 150
ciqual_food_name:fr:Farine de blé tendre ou froment T150

<en:wheat flour
en:Wheat flour type 110
fr:Farine de blé tendre T110
ciqual_food_code:en:9410
ciqual_food_name:en:Wheat flour, type 110
ciqual_food_name:fr:Farine de blé tendre ou froment T110

fr:Farine de froment T110
ciqual_food_code:en:9410
ciqual_food_name:en:Wheat flour, type 110
ciqual_food_name:fr:Farine de blé tendre ou froment T110

<en:wheat flour
de:Weissmehl
fi:valkoinen vehnäjauho
fr:farine blanche
hu:fehérliszt
it:farina bianca
ro:făină albă

<en:wheat flour
en:dark wheat flour, yeast bread wheat flour
de:Weizenbrotmehl, dunkles Weizenmehl, Hefebrotweizenmehl, Hefebrotmehl
fi:hiivaleipäjauho, tumma vehnäjauho, hiivaleipävehnäjauho, vehnähiivaleipäjauho
sv:jästbrödsvetemjöl, vetejästbrödmjöl
# ingredient/fi:hiivaleipäjauho has 1 product in 1 language @2020-06-08

<en:cereal flour
<en:barley
en:barley flour
bg:ечемично брашно
de:Gerstenmehl
es:harina de cebada
fi:ohrajauho
fr:farine d'orge
hr:ječmeno brašno
hu:árpaliszt
it:farina d'orzo
nl:gerstemeel
pl:Mąka jęczmienna
pt:farinha de cevada
ro:făină de orz
ru:Ячменная мука
sv:kornmjöl
ciqual_food_code:en:9550
ciqual_food_name:en:Barley flour
ciqual_food_name:fr:Farine d'orge

# Question

<en:wholemeal flour
<en:barley flour
en:wholemeal barley flour, whole grain barley flour, wholegrain barley flour
bg:пълнозърнесто ечемично брашно, пълнозърнесто ечемичено брашно
de:Gerstenvollkornmehl, Gersten-Vollkornmehl
es:harina de cebada integral, harina integral de cebada
fi:täysjyväohrajauho
fr:farine complète d’orge, farine d'orge complète
hr:integralno ječmeno brašno, ječmeno brašno iz cijelog zrna, brašno cijelog zrna ječma, brašno od cjelovitog zrna ječma, brašno iz cijelog zrna ječma
hu:teljes kiőrlésű árpaliszt
it:Farina integrale d'orzo
nl:volkoren gerstemeel
sv:fullkornskornmjöl

<en:barley flour
en:barley malt flour, malted barley flour
ca:farina de malta d'ordi
da:bygmaltmel
de:Gerstenmalzmehl
es:harina de malta de cebada
fi:ohramallasjauho
fr:farine de malt d'orge, farine d'orge malté
hr:brašno od ječmenog slado, ječmeno sladno brašno
hu:árpamalátaliszt
it:farina di orzo maltato, farina d'orzo maltato, farina di malto d'orzo
nl:gerstemoutmeel
sv:kornmaltmjöl, maltmjöl av korn

<en:barley flour
fr:farine d'orge malté toasté, farine d'orge maltée torréfiée, farine d'orge malté torréfié

<en:barley flour
en:dextrinated barley flour
de:dextriniertes Gerstenmehl
es:harina de cebada dextrinada
fr:farine d’orge dextrinée
hu:dextrinált árpaliszt
nl:gedextrineerd gerstemeel, gedextrineerd gerstmeel

<en:cereal flour
en:rye flour
bg:ръжено брашно, брашно от ръж
ca:farina de blat de sègol,farina de blat de segol,farina de sègol
da:Rugmel
de:Roggenmehl
es:harina de centeno
fi:ruisjauho
fr:farine de seigle
he:קמח שיפון
hr:raženo brašno
hu:rozsliszt
it:farina di segala, farina di segale
nb:rugmel
nl:roggemeel, roggebloem, rogge-bloem
pl:mąka żytnia
pt:farinha de centeio
ro:făină de secară, faina de secara
ru:Ржаная мука, мука ржаная
sv:rågmjöl
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/rye-flour
# 1039 products in 11 languages @2018-09-22

# Question

<en:rye flour
en:Rye flour type 170, Rye flour T170
fr:Farine de seigle T170
ciqual_food_code:en:9530
ciqual_food_name:en:Rye flour, type 170
ciqual_food_name:fr:Farine de seigle T170

<en:rye flour
en:Rye flour type 85, Rye flour T85
fr:Farine de seigle T85
ciqual_food_code:en:9532
ciqual_food_name:en:Rye flour, type 85
ciqual_food_name:fr:Farine de seigle T85

<en:rye flour
en:Rye flour type 130, Rye flour T130
fr:Farine de seigle T130
ciqual_food_code:en:9533
ciqual_food_name:en:Rye flour, type 130
ciqual_food_name:fr:Farine de seigle T130

<en:rye flour
<en:wholemeal flour
en:wholemeal rye flour, wholegrain rye flour, whole grain rye flour
bg:пълнозърнесто ръжено брашно
da:fuldkornsrugmel, fullkornsrugmel
de:Roggenvollkornmehl
es:flor de harina integral de centeno,harina integral de centeno
fi:täysjyväruisjauho, täysjyväruisjauhoa
fr:farine de seigle complète, farine complète de seigle, farine de seigle complet
hr:integralno raženo brašno, brašno od cjelovitog zrna raži, brašno od integralni raži, raženo brašno iz cijelog zrna, brašno iz cijelog zrna raži
hu:teljes kiőrlésű rozsliszt
it:farina di segale integrale
nb:fullkornsrugmel
nl:volkoren roggemeel
pt:farinha integral de centeio
sv:fullkornsrågmjöl, fullkornsmjöl av råg

<en:rye flour
en:dextrinated rye flour
de:dextriniertes Roggenmehl
es:harina de centeno dextrinada
fr:farine de seigle dextrinée
hu:dextrinált rozsliszt
nl:gedextrineerd roggemeel

<en:rye flour
en:rye malt flour
de:Roggenmalzmehl
fi:ruismallasjauho
fr:farine de seigle maltée
hr:raženo sladno brašno
it:Farina di malto di segale
nl:gemoute roggemeel
sv:rågmaltmjöl
# ingredient/fr:farine-de-seigle-maltée has 44 products in 2 languages @2018-09-22

<en:rye flour
en:sifted rye flour
da:sigtet rugmel
de:gesiebtes Roggenmehl, Roggenmehl gesiebt
fi:lestyruisjauho, ruissihtijauho
sv:siktat rågmjöl, rågsiktmjöl

<en:rye flour
en:pregelatinized rye flour
de:Roggenquellmehl
ro:făină de secară pregelatinizată

<en:cereal flour
en:millet flour
de:Hirsemehl
es:harina de mijo
fi:hirssijauho
fr:farine de millet
hu:kölesliszt
it:farina di miglio
# ingredient/fr:farine-de-millet has 40 products in 4 languages @2018-09-22
ciqual_food_code:en:9555
ciqual_food_name:en:Millet flour
ciqual_food_name:fr:Farine de millet

<en:millet flour
<en:wholemeal flour
en:whole grain millet flour
de:Hirsevollkornmehl, Hirse-Vollkornmehl


#category/chestnut-flours
<en:flour
en:chestnut flour
de:Kastanienmehl
eo:kaŝtana faruno
es:harina de castaña
fr:farine de châtaigne
it:farina di castagne
nl:kastanjemeel
ciqual_food_code:en:9570
ciqual_food_name:en:Chestnut flour
ciqual_food_name:fr:Farine de châtaigne
wikidata:en:Q3066928
description:de:Maronenmehl wird aus getrockneten und geschälten Kastanien hergestellt und meist mehrfach gemahlen.
description:en:Chestnuts can be dried and milled into flour, which can then be used to prepare breads, cakes, pies, pancakes, pastas, polenta, or used as thickener for stews, soups, and sauces.
# 7 in 3 @2021-09-02


<en:flour
<en:tapioca
en:tapioca flour
bg:брашно от тапиока
da:Tapiocamel
de:Tapiokamehl
es:Harina de tapioca
fi:tapiokajauho
fr:farine de tapioca, fécule de tapioca, fécule de manioc
hu:tápiókaliszt
it:Farina di tapioca
nl:tapiocameel
nn:tapiokamel
pt:Farinha de tapioca
sv:tapiokamjöl
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no


<en:flour
en:broad bean flour
bg:бобено брашно
ca:farina de fava
de:Bohnenmehl
es:Harina de habas
fi:härkäpapujauho
fr:farine de fève, farine de fèves
hr:grahovo brašno
hu:lóbabliszt, széles bab liszt
it:farina di fave
nl:bonenmeel, veldbonenmeel

<en:flour
<en:flax seed
en:flax flour, flaxseed flour
bg:брашно от ленено семе
de:Flachsmehl, Leinmehl
es:semilla de lino amarillo, semillas de lino amarillo, semillas de lino marron
fi:pellavansiemenjauho
fr:farine de lin, farine de graines de lin
sv:linfrömjöl
#openfoodfacts:https://fr.openfoodfacts.org/ingredient/farine-de-lin
# 57 products (FR) @2020-04-23

<en:flour
<en:sunflower seed
en:sunflower seed flour
de:Sonnenblumenkernmehl
es:harina de semillas de girasol
fi:auringonkukansiemenjauho
fr:farine de graines de tournesol
sv:solrosfrömjöl
# ingredient/en:sunflower-seed-flour has 14 products in 1 language @2020-05-24

<en:flour
<en:soya bean
en:soya flour, soy flour, soybean meal
bg:соево брашно
bs:sojino brašno
ca:Farina de soja
da:Sojamel, sojabønnemel
de:Sojamehl, Sojabohnenmehl
es:harina de soja, semola de soja
fi:soijajauho
fr:farine de soja
he:קמח סויה
hr:sojino brašno
hu:szójaiszt
it:farina di soia
nl:sojabloem, soja bloem, sojameel, sojapoeder, sojabonenmeel
pl:Mąka sojowa
pt:farinha de soja
ro:făină de soia, faina de soia
ru:Соевая мука
sr:sojino brašno
sv:sojamjöl, sojabönsmjöl, mjöl av sojabönor
tr:soya unu
allergens:en: en:soybeans
ciqual_food_code:en:20900
ciqual_food_name:en:Soya flour
ciqual_food_name:fr:Farine de soja


<en:soya flour
fr:farine de soja degraissée
hr:obezmašćeno sojino brašno
ro:făină de soia degrasată, faina de soia degrasata

<en:flour
<en:corn
en:corn flour, maize flour, cornflour
bg:царевично брашно
ca:farina de blat de moro,farina de blat
cs:kukuřičná mouka
da:majsmel
de:Maismehl
el:αλεύρι καλαμποκιού
es:harina de maíz, harina maiz
et:maisijahu
fi:maissijauho, maissijauhoa
fr:farine de maïs, farine de mais
he:קמח תירס, קורנפלור
hr:kukuruzno brašno
hu:kukoricaliszt
is:maísmjöl
it:farina di mais
lt:kukurūzų miltai
lv:kukurūzas milti
nb:maismel
nl:maïsmeel, maismeel
pl:mąka kukurydziana
pt:farinha de milho
ro:făină de porumb, faina de porumb
ru:Кукурузная мука
sk:kukuričná múka
sl:koruzna moka
sv:majsmjöl
zh:玉米淀粉
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:farine-de-mais
# 1291 products in 19 languages @2018-09-23
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no
ciqual_food_code:en:9545
ciqual_food_name:en:Maize/corn flour
ciqual_food_name:fr:Farine de maïs

<en:corn flour
en:organic corn flour
de:Bio-Maismehl, Bio Maismehl
es:Harina de maíz orgánica
fi:luomu maissijauho
fr:farine de mais biologique
hu:bio kukoricaliszt
it:Farina di mais biologica

<en:corn
en:modified cornflour
de:Modifiziertes Maismehl
it:Farina di mais modificata
nl:gemodificeerd maïsmeel

<en:corn flour
en:yellow corn flour
da:gult majsmel
de:gelbes Maismehl
es:Harina de maíz amarillo
fi:keltainen maissijauho
fr:farine de maïs jaune
hu:sárga kukoricaliszt
it:farina di mais giallo
nb:gult maismel
nl:geel maïsmeel
sv:gult majsmjöl
# ingredient/fr:farine-de-mais-jaune has 38 products @2019-06-02

<en:corn flour
en:white corn flour
da:hvidt majsmel
de:weisses Maismehl, weißes Maismehl
es:Harina de maíz blanco
fi:valkoinen maissijauho
fr:Farine de maïs blanc
hu:fehér kukoricaliszt
it:farina di mais bianco
nb:hvitt maismel
nl:wit maïsmeel
sv:vitt majsmjöl

<en:corn flour
<en:wholemeal flour
en:whole grain corn flour, wholegrain corn flour, wholegrain maize flour, whole grain maize flour
de:Vollkornmaismehl
es:harina de maíz integral
fi:täysjyvämaissijauho
fr:farine de mais compléte
sv:fullkornsmajsmjöl
# ingredient/en:whole-grain-corn-flour has 176 products in 2 languages @2020-06-11


#category/rice-flours
<en:flour
<en:rice
en:rice flour, riceflour
bg:Оризово брашно, брашно от ориз
ca:farina d'arròs
cs:rýžová mouka
da:rismel
de:Reismehl
el:αλεύρι ρυζιού
es:harina de arroz
et:riisijahu
fi:riisijauho
fr:farine de riz
he:קמח אורז
hr:rižino brašno
hu:rizsliszt
is:hrísmjöl
it:farina di riso
ja:米粉
lt:ryžių miltai
lv:rīsu milti
nb:rismel
nl:rijstebloem, rijstbloem, rijstmeel, rijstemeel
pl:Mąka ryżowa
pt:farinha de arroz
ro:făină de orez
ru:Рисовая мука, мука-рисовая
sk:ryžová múka
sl:riževa moka
sr:пиринчано брашно
sv:rismjöl
th:แป้งข้าวก
tl:galapong
zh:米粉
wikidata:en:Q1269205
wiktionary:en:rice_flour
ciqual_food_code:en:9520
ciqual_food_name:en:Rice flour
ciqual_food_name:fr:Farine de riz
description:en:Rice flour is a form of flour made from finely milled rice.
description:es:La harina de arroz es un tipo de harina hecha de arroz molido finamente.
description:fr:La farine de riz ou poudre de riz est une forme de farine de riz finement broyée.
description:it:La farina di riso è un tipo di farina ottenuta dal riso.
description:nl:Rijstmeel is meel gemaakt van fijngemalen rijst.
# 21929 in 39 @2021-09-08

<en:rice flour
en:dextrinated rice flour
de:dextriniertes Reismehl
es:harina de arroz dextrinada
fr:farine de riz dextrinée
hu:dextrinált rizsliszt
nl:gedextrineerd rijstmeel

<en:rice flour
en:pregelatinized rice flour
de:Reisquellmehl
fr:farine de riz prégélatinisée

<en:rice flour
en:White rice flour
ca:farina de arròs blanc, farina d'arròs blanc
es:harina de arroz blanco
fr:farine de riz blanc
it:Farina di riso bianco

<en:rice flour
en:brown rice flour, full rice flour, whole rice flour, whole grain rice flour
de:Reisvollkornmehl, braunes Reismehl, volles Reismehl, Vollkornreismehl
es:harina de arroz integral, harina integral de arroz
fi:tumma riisijauho, täysjyväriisijauho
fr:farine de riz complet, farine complète de riz
hr:integralno rižino brašno
hu:barnariszliszt
it:Farina di riso nero
nl:volkoren rijstmeel

<en:flour
<en:quinoa
en:quinoa flour
bg:брашно от киноа
de:Quinoa-Mehl, Quinoamehl
es:Harina de quinoa
fi:kvinoajauho
fr:farine de quinoa
hu:quinoa liszt, quinoaliszt
it:Farina di quinoa
nl:quinoameel
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/quinoa-flour
# 173 products in 5 languages @2018-09-22

<en:quinoa flour
<en:wholemeal flour
en:whole grain quinoa flour
de:​Quinoavollkornmehl, Quinoa-Vollkornmehl

<en:flour
en:pea flour
bg:грахово брашно
de:Erbsenmehl
es:harina de guisantes
fi:hernejauho
fr:farine de pois
hr:brašno graška
hu:borsóliszt
it:farina di piselli
nl:erwtenmeel
ro:făină de mazăre
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:farine-de-pois
# 36 products in 4 languages @2018-09-22

<en:flour
<en:green peas
en:whole green pea flour
de:ganzes grünes Erbsenmehl

<en:flour
<en:coconut
en:coconut flour
bg:кокосово брашно
de:kokosmehl, kokosnussmehl
es:harina de coco
et:kookosjahu
fi:kookosjauho
fr:farine de noix de coco, farine de coco
hr:kokosovo brašno
pl:mąka kokosowa, mąka z kokosa
sv:kokosmjöl
# ingredient/fr:farine-de-noix-de-coco has 24 products in 2 languages @2020-06-08

##################################################################################
#
#                        CORN/MAIZE
#
##################################################################################

# description:en:Maize, also known as corn, is a cereal grain first domesticated by indigenous peoples in southern Mexico about 10,000 years ago.
# comment:en:On ingredient lists it is known as corn (english/american issue?). Some translations refer to the latin name of the plant.

<en:cereal
en:corn, maize, corn cereal
af:Mielie
am:በቆሎ
ar:ذرة
av:цiоросаролъ
ay:tunqu
az:qarğıdalı
ba:шәкәр кукурузы
be:кукуруза
bg:царевица
bi:corn
bm:kaba
bn:ভুট্টা
bo:ཨ་ཤོམ།
br:maiz
bs:kukuruz
ca:dacsa, blat de moro
ce:хьаьжкӏа
cs:kukuřice, kukuřice setá
cv:чакан тулă
cy:indrawn
da:majs
de:Mais, Gemüsemais
dv:ޒުވާރި
el:αραβόσιτος, καλαμπόκι
eo:maizo
es:maíz, cereal de maiz
et:mais
eu:arto
fa:ذرت
ff:masarji
fi:maissi
fj:sila
fo:mais
fr:maïs, mais
fy:stynske weet
ga:arbhar indiach
gd:cruithneachd-innseanach
gl:millo
gn:avati
gu:મકાઈ
ha:masara
he:תירס
hi:मक्का
hr:kukuruz, kukuruzno
ht:mayi
hu:kukorica, tengeri, törökbúza, málé
hy:եգիպտացորեն
id:jagung
io:maizo
is:maís
it:mais
ja:トウモロコシ, とうもろこし
jv:jagung
ka:სიმინდი
kg:disângu
kk:жүгері
kn:ಮೆಕ್ಕೆ ಜೋಳ
ko:옥수수
ku:garis, گارس
ky:жүгөрү
la:zea mays
lb:mais
li:meis
ln:lisángú
lt:kukurūzai, paprastasis kukurūzas
lv:kukurūza
mg:katsaka
mk:пченка
ml:ചോളം
mr:मका
ms:jagung
my:ပြောင်းဖူး
nb:mais
ne:मकै
nl:maïs, mais
nn:mais
nv:naadą́ą́ʼ
oc:milh
or:ମକା
os:нартхор
pa:ਮੱਕੀ
pl:kukurydziana, kukurydza zwyczajna, kukurydza
ps:جوار
pt:milho
qu:sara
ro:porumb
ru:кукуруза
rw:ikigori
sc:trigumoriscu
sd:مڪئي
sh:kukuruz
si:බඩ ඉරිඟු
sk:korua, kukurica siata
sl:koruza
sn:chibage
so:galley
sq:misri
sr:кукуруз
su:jagong
sv:majs
sw:muhindi
ta:மக்காச்சோளம்
te:మొక్కజొన్న
tg:ҷуворимакка
th:ข้าวโพด
tl:mais
tn:mmidi, mmopo
to:koane
tr:mısır
tt:кукуруз
ug:كۆممىقوناق
uk:кукурудза
ur:مکئی
uz:makkajoʻxori
vi:ngô
vo:mait
wa:dinrêye d'awousse
yi:קוקורוזע
za:haeuxyangz
zh:玉米
# als:mais
# arz:دره
# ast:maíz
# azb:قارغیدالی
# bar:gugaruz
# bcl:mais
# bxr:кукуруза
# cdo:iù-diĕng-báu
# chr:ꮞꮇ
# chy:ová'kemâhaemenôtse
# ckb:گەنمەشامی
# din:anyuɔl
# diq:lazut
# dsb:majs
# eml:furmintòun
# ext:millu, maís
# fiu-vro:mais
# frr:meis
# fur:blave
# gan:粟米
# gor:binte
# hak:pâu-siuk
# hsb:prawa kukurica
# ilo:mais
# inh:хьажкӏа (ingoesjetisch)
# jam:kaan
# jbo:zumri
# kbd:нартыху
# kbp:saamɩɖɛ
# krc:нартюх
# lad:mais
# lbe:шагьнал лачӏа
# lfn:mais
# lij:granon
# mai:मकै
# map-bms:jagung
# mzn:کوگندم
# nah:cintli
# nap:granone
# new:कःनि
# pam:mais
# pdc:welschkann
# pms:melia
# pnb:مکی
# pnt:λαζούδ
# roa-rup:câlâmbuchiu
# sah:кукурууза
# sat:ᱡᱚᱱᱚᱲᱟ
# sco:maize
# stq:turske weete
# tum:chingoma
# vec:formenton
# vep:kukuruz
# war:maís
# wuu:玉米
# xmf:ლაიტი
# zh-min-nan:hoan-be̍h
# yue:粟米
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Maize
wikidata:en:Q11575
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/corn
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Maïs
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.7
ciqual_food_code:en:9200
ciqual_food_name:en:Corn or maize grain, raw
ciqual_food_name:fr:Maïs entier, cru
# 41540 in 66 @2021-12-19

<en:corn
en:organic corn
bg:био царевица
de:Bio-Mais
fi:luomumaissi, luomu maissi
fr:Maïs biologique
hu:bio kukorica
nl:biologische mais
# ingredient/nl:biologische-mais has 1 product @2019-05-24

<en:corn
en:white corn
bg:бяла царевица
da:hvid majs
de:Weisser Mais
es:maíz amarillo
fi:valkoinen maissi
fr:maïs blanc, mais blanc
it:mais crudo
nl:witte maïs
no:hvit mais
pt:milho amarelo
sv:gul majs
tr:beyaz misir

<en:corn
en:yellow corn
bg:жълта царевица
da:gul majs
de:Gelber Mais
es:maíz blanco
fi:keltainen maissi
fr:maïs jaune, mais jaune
it:mais giallo
nl:gele maïs
no:gul mais
pt:milho branco
sv:vit majs
tr:sari misir

<en:corn
en:sweetcorn, sweet corn
bg:сладка царевица
de:Süßmais, Süssmais, Zuckermais
es:maíz dulce, maiz dulce
fi:sokerimaissi
fr:maïs doux, mais doux
hu:csemegekukorica
it:mais dolce
ja:スイートコーン
nl:suikermaïs, zoete maïs
pl:kukurydza słodka, słodka kukurydza
# ingredient/fr:maïs-doux 103 products in 5 languages @2018-09-24

<en:corn
en:corn fiber
bg:царевични фибри, царевични влакнини
cs:kukuřičná vláknina
de:Ballaststoffe aus Maisfaser
es:fibra de maiz
fr:Fibre de maïs
hr:kukuruzna vlakna
nl:maïsvezel
sk:kukuričná vláknina

<en:corn
en:Maize bran, Corn bran
fr:Son de maïs
ciqual_food_code:en:9641
ciqual_food_name:en:Maize/corn bran
ciqual_food_name:fr:Son de maïs

<en:corn fiber
en:soluble corn fiber

<en:corn
fr:maïs torréfié concassé

<en:corn
nl:maïspoeder

# is molasses different from syrup?
<en:corn
<en:molasses
en:corn molasses
fr:mélasse de mais
nl:maïsmelasse
pl:melasa kukurydziana
# 31 in 6 @2021-0-05

<en:corn
<en:malt
en:corn malt
de:Maismalz

<en:malt
en:extract of corn malt
de:Maismalzextrakt
es:extracto de malta de maiz

# description:en:CORN MEAL is a meal (coarse flour) ground from dried maize (corn).
# Is wongly translated in wikipedia as a flour

<en:corn
en:cornmeal, corn grits, corn semolina, corn meal
bg:царевичен грис
cs:kukuřičná krupice
da:groftmalet majs
de:Maisgrieß, Maisgriess
el:σιμιγδάλι αραβοσίτου
es:semola de maíz, granos de maíz
fi:maissisuurimo
fr:semoule de maïs, semoule de mais
hr:kukuruzni griz, kukuruzna krupica, kukuruzna prekrupa
hu:kukoricadara
it:spezzato di mais, semolino di granoturco
nl:Maïsgrits, maisgrut, maïsgrut
pl:grys kukurydziany, kasza kukurydziana
pt:grãos de milho
ro:porumb boabe
ru:крупа кукурузная
sk:kukuričná krupic
sl:koruzni zdrob
sv:majsgryn
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:semoule-de-mais
# 597 products in 15 languages @2018-09-23
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cornmeal
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/cornmeal
# 281 products in 1 language @201809-23
ciqual_food_code:en:9615
ciqual_food_name:en:Polenta or maize semolina, cooked, unsalted
ciqual_food_name:fr:Polenta ou semoule de maïs, cuite, non salée

<en:cornmeal
fr:semoule de maïs précuite
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:semoule-de-maïs-précuite
# 27 products in 1 language @2018-09-24

<en:cornmeal
en:wholegrain maize semolina
da:fuldkornsmajsgryn
de:Maisvollkorngriess
fi:täysjyvämaissisuurimo, karkea täysjyvämaissijauho
fr:semoule de maïs complet, semoule complète de mais
it:semolino di mais integrale
nl:volkoren maïsgriesmeel
sv:fullkornsmajsgryn

<en:cornmeal
en:dextrinated cornmeal
de:dextriniertes Maismehl
es:harina de maíz dextrinada
fr:farine de maïs dextrinée
hu:dextrinált kukoricadara
nl:gedextrineerd maïsmeel
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/dextrinated-cornmeal
# NO products @2018-09-23

<en:corn
en:corn flakes, cornflakes
ca:flocs de blat de moro
de:Maisflakes, Cornflakes
es:copos de maíz, corn flakes,cornflakes
et:maisihelbed
fi:maissihiutale, maissihiutaleet
fr:pétales de maïs, pétale de maïs, cornflakes, corn flakes, flocons de maïs
hr:kukuruzne pahuljice
hu:kukoricapehely
it:fiocchi di mais, cornflakes
ja:コーンフレーク
nl:maïsvlokken, cornflakes
pl:płatki kukurydziane
pt:flocos de milho
sv:majsflingor
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/cornflakes
# 11 products in 2 languages @2018-09-23
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/corn-flakes
# 82 products in 5 languages @2018-09-23
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:flocons-de-maïs
# 22 products in 5 languages @2018-09-23
# ingredient/fr:pétales-de-maïs 180 products in 8 languages @2018-09-24

<en:corn
de:Maiskölbchen
fr:épis de maïs
it:pannocchiette di granoturco
nl:Maïskolfjes
# ingredient/fr:épis-de-maïs 19 products in 4 languages @2018-09-23

<en:corn
en:waxy corn
de:Wachsmais
fr:maïs cireux
it:maïs ceroso
nl:kleefmaïs
# ingredient/fr:maïs-cireux24 products in 3 languages @2018-09-24


<en:corn
en:corn kernel, corn kernels
da:majskjerner
de:Maiskörner
es:grano de maís, grano de maiz
fi:maissinjyvä, maissinjyviä
fr:grains de maïs
it:chicci di mais
nb:majskjerner
nl:maïskorrels
pt:grão de milho, grao de milho
sr:kukuruzni griz
sv:majskärnor, majskorn
# ingredient/fr:grains-de-maïs 41 products in 3 languages @2018-09-24

<en:corn kernel
fr:grains de maïs à éclater

# Question

<en:corn kernel
<en:sweetcorn
fr:maïs doux en grains
nl:zoete maïskorrels
pt:milho doce em grão
# ingredient/fr:maïs-doux-en-grains 66 products in 1 language @2018-09-24

<fr:maïs doux en grains
fr:maïs doux en grains sans ogm
# ingredient/fr:maïs-doux-en-grains-sans-ogm 65 products in 4 languages @2018-09-24

<en:cornmeal
fr:maïs moulu
fi:maissirouhe
nl:gemalen maïs
pt:milho moído
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:maïs-moulu 28 products in 3 languages @2018-09-24

<en:corn
en:popcorn
hr:kukuruz kokičar
wikidata:en:Q165112

<en:corn
en:extruded corn, corn extrudate
ca:extrudit de blat de moro
es:maíz extruido, extruido de maíz

#######################################################################################################################################
#
#                                                 R I C E
#
#################################################################################################################
# description:en:Rice is the seed of the grass species Oryza sativa (Asian rice) or Oryza glaberrima (African rice).

#<en:cereal
en:rice
af:Rys
am:ሩዝ
an:Roz
ar:أرز
as:ধান
az:Düyü
ba:Дөгө
be:Рыс
bg:ориз
bm:malo
bn:চাল
bo:འབྲས།
br:Riz
bs:Riža
ca:arròs
ce:Дуга
ch:Ineksa
co:risu
cs:rýže, rýže a obilniny
cv:Рис
cy:reis
da:ris
de:Reis
dv:ހަނޑޫ
el:Ρύζι
eo:rizo
es:arroz
et:riis
eu:Arroz
fa:برنج
fi:riisi
fo:Rís
fr:riz, riz cru
fy:rys
ga:Rís
gl:Arroz
ha:Shinkafa
he:אורז
hi:चावल
hr:riža
ht:Diri
hu:rizs
hy:բրինձ
id:beras
ig:Oskàpà
ii:ꍯ
io:Rizo
is:Hrísgrjón
it:riso
ja:米
jv:Pantun
ka:ბრინჯი
kk:Күріш
km:ស្រូវ
kn:ಅಕ್ಕಿ
ko:쌀
ku:Riz
kw:rys
ky:шалы
la:Oryza
lb:Räis
li:ries
ln:Lɔ́sɔ
lo:ເຂົ້າຈ້າວ
lt:Ryžis
lv:rīsi
mg:Vary
mi:raihi
mk:ориз
ml:അരി
mn:Тутарга
mr:तांदूळ
ms:Beras
mt:ross
my:စပါး
nb:ris
ne:धान
nl:rijst
nn:ris
nv:Alóós
oc:Ris
or:ଚାଉଳ
os:Пырындз
pa:ਝੋਨਾ
pl:ryż
pt:arroz
qu:Arrus
rn:Umuceri
ro:orez
ru:рис
rw:Umuceli
sa:तण्डुलाः
sd:چانور
se:riisa
sh:Riža
si:වී
sk:Ryža
sl:Riž
sn:Mupunga
so:Bariis
sq:orizi
sr:пиринач
st:raese
su:Béas
sv:ris
sw:Mpunga
ta:நெல்
te:వరి
tg:биринҷ
th:ข้าว
tk:bürünç
tl:Palay
tm:Pirinç
tr:pirinç
tt:дөге
uk:рис
ur:چاول
uz:Guruch
vi:Gạo
vo:risat
wa:Riz
wo:ceeb
yi:רייז
za:Haeuxbieg
zh:稻
zu:ilayisi
# aeb-arab:روز
# arc:ܪܘܙܐ
# arz:رز
# ast:arroz
# atj:Miromin
# azb:دویو
# bar:Reis
# bcl:Paroy
# be-tarask:Рыс
# bho:चाउर
# bjn:Banih
# bqi:برنج
# bxr:Тутарга
# cdo:Dêu
# ckb:برنج
# crh-latn:pirinç
# de-ch:Reis
# din:Lop
# dty:धान
# en-ca:Rice
# en-gb:Rice
# gag:pirinç
# gan:禾
# gsw:Riis
# hak:Vò-é
# hif:Bhaat
# hsb:Rajs
# ilo:bagas
# inh:Дуга
# jam:Rais
# jbo:rismi
# kbd:Прунж
# kbp:Mɔʋ
# krc:принч
# lad:Arroz
# lbe:Ппиринж
# lez:Дуьгуь
# lfn:Ris
# lij:Riso
# lmo:Ris
# lzh:稻
# mai:धान
# mzn:برنج
# nah:Ācintli
# nan:Tiū
# nds:Ries
# nds-nl:Ries
# new:जाकि
# ota:برنج
# pam:Pale
# pap:aros
# pnb:چاول
# pt-br:arroz
# roa-tara:rise
# rup:Urizu
# sah:Рис
# sat:ᱫᱟᱠᱟ
# sco:Rice
# sgs:Rīžā
# sr-ec:пиринач
# sr-el:pirinač
# srn:aleysi
# tet:hare
# tt-cyrl:дөге
# vec:Rixo
# vro:Riis
# war:Humay
# wuu:稻
# xmf:ორზა
# yue:稻米
# zh-hant:米
wikidata:en:Q5090
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rice
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Riz jasmin (Thaïlande)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.4
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:rice
en:rice protein, rice proteins
bg:оризов протеин
da:risprotein, ris protein
de:Reisprotein
es:proteinas de arroz
fi:riisiproteiini
fr:protéine de riz
hu:rizsfehérje
pl:białko ryżowe, białko z ryżu

<en:rice protein
en:whole rice protein
de:Vollkornreisprotein

#<en:rice
#en:organic rice
#bg:био ориз
#de:Bio Reis
#es:arroz biológico
#fi:luomuriisi, luomu riisi, luomuriisistä
#fr:riz bio
#hu:bio rizs
#it:riso bio
#nl:biorijst
#ru:Органический рис
# ingredient/fr:riz-bio has 12 products in 4 languages @2019-05-25

#<en:organic rice
#en:superior quality organic rice
#fr:riz qualité supérieure issu de l'agriculture biologique

# comment:en:The origin of rice is an independent aspect and can be present for all rice entries.
<en:rice
en:rice from Italy, Italian rice
de:italien. Reis
es:arroz italiano
fi:Italialainen riisi
fr:riz d'Italie, riz italien
hu:olasz rizs
it:riso italiano
nl:rijst uit Italië, italiaanse rijst
pl:ryż włoski
ro:orez italian
# ingredient/italian-rice has 17 products in 12 languages @2018-12-19


# comment:en:Parboiled rice is an independent aspect and can be present for all rice entries.
<en:rice
en:parboiled rice
de:parboiled Reis
es:arroz precocido
fi:parboil-käsitelty riisi
fr:riz étuvé, riz parboiled
hu:forrázott rizs, előfőzött rizs
it:riso parboiled
nl:parboiled rijst, voorgekookte rijst
pl:ryż preparowany termicznie
pt:arroz parboilizado. arroz estufado
ciqual_food_code:en:9101
ciqual_food_name:en:Rice, parboiled, raw
ciqual_food_name:fr:Riz blanc étuvé, cru
# 1087 in 10 @2021-09-12

<en:rice
en:glutinous rice
ar:الأرز الدبق
as:বৰা
bn:চটচটে চাল
ca:arròs glutinós, arròs enganxós
cs:lepkavá rýže
da:klæberis
de:Klebreis, klebrigen Reis
eo:glueca rizo
es:arroz glutinoso, arroz pegajoso
eu:arroz likatsu
fa:برنج چسبناک
fi:tahmea riisi
fr:riz gluant
gl:arroz glutinoso
he:אורז דביק
hu:ragacsos rizs
id:beras ketan
it:riso glutinoso
ko:찹쌀
lo:ເຂົ້າຫນຽວ
lv:lipīgie rīsi
ms:pulut
my:ကောက်ညှင်း
nb:kleberis
nl:plakrijst, kleverige rijst, kleefrijst, ketan rijst, ketanrijst
pl:ryż kleisty
pt:arroz glutinoso, arroz empapado
ru:kлейкий рис
su:béas ketan
sv:klibbris
th:ข้าวเหนียว
tl:malagkit
tr:yapışkan pirinç
uk:kлейкий рис
vi:gạo nếp
zh:糯稻
wikidata:en:Q115443
# 174 in 11 @2021-09-13


########################### PROCESSING STAGES OF RICES #######################

<en:rice
fr:riz semi-complet

#category/brown-rices
<en:rice
en:brown rice, full grain rice, wholegrain rice, whole rice, whole grain brown rice
ar: أرز أسمر
bg:кафяв пълнозърнест ориз, кафяв ориз
ca:arròs integral
cs:celozrnná rýže, hnědá rýže
da:brune ris
de:Vollkornreis, brauner Vollkornreis
es:arroz integral
fi:tumma riisi, täysjyväriisi, ruskea kokojyväriisi
fr:riz complet, riz brun, riz brun complet
hu:barna rizs, barnarizs, teljes kiőrlésű rizs, teljes értékű rizs
it:riso integrale
ja:玄米
nl:zilvervliesrijst, volkorenrijst, bruine rijst
nn:brune fullkornris
pl:ryż brązowy
pt:arroz integral
ru:kоричневый рис
th:ข้าวกล้อง
sv:brunt fullkornris, råris
ciqual_food_code:en:9102
ciqual_food_name:en:Rice, brown, raw
ciqual_food_name:fr:Riz complet, cru
wikidata:en:Q1066624
# 3816 in 19 @2021-09-13

<en:brown rice
en:whole grain brown rice, wholegrain brown rice
de:brauner Vollkornreis
es:Arroz integral
fr:Riz brun complet
nl:volkoren rijst

<en:brown rice
#<en:organic rice
en:organic brown rice, organic full grain rice
bg:био кафяв ориз, био кафяв пълнозърнест ориз
fi:luomu tumma riisi, luomu täysjyväriisi
fr:riz complet bio, riz complet biologique, riz complet issu de l'agriculture biologique
hu:bio barna rizs
nl:biozilvervliesrijst

<en:brown rice
<en:parboiled rice
fr:riz complet étuvé, riz complet précuit
# ingredient/fr:riz-complet-précuit has 26 products in french @2018-12-19

<en:whole grain brown rice
<en:parboiled rice
en:precooked parboiled whole grain brown rice
de:Vorgekochter geschälter brauner Vollkornreis
fr:Riz brun complet étuvé pré-cuit


<en:rice
en:white rice
ar:أرز أبيض
bg:бял ориз
ca:arròs blanc
de:weißer Reis
el:λευκό ρύζι
eo:blanka rizo
es:arroz blanco
eu:arroz zuri
fi:valkoinen riisi
fr:riz blanc
ga:arroz branco
hi:वाईट राईस
hu:fehér rizs, fehérrizs
it:riso bianco
ja:白米
ko:백미
nl:witte rijst
pl:ryż biały
pt:arroz branco
vi:gạo trắng
zh:白米
wikidata:en:Q2674257
ciqual_food_code:en:9100
ciqual_food_name:en:Rice, raw
ciqual_food_name:fr:Riz blanc, cru
# 970 products in 6 @2021-09-12

#<en:white rice
#en:organic white rice
#bg:био бял ориз
#fi:luomu valkoinen riisi
#fr:riz blanc bio
#hhu:bio fehér rizs, bio fehérrizs
# 2019-05-30

<en:rice
<en:parboiled rice
<en:Italian rice
en:Italian Black Parboiled Brown Rice
de:Italienischer Schwarzer Parboiled Vollkornreis
es:Arroz Integral Venere Vaporizado
fr:Riz moyen à grains noirs complet étuvé
it:Riso Venere Integrale Parboiled
pt:Arroz Integral Venere Parboiled

########################### LONG GRAIN RICES #######################

<en:rice
en:long grain rice
bg:дългозърнест ориз
de:Langkornreis
es:Arros de grano largo,arroz largo
fi:pitkäjyväinen riisi
fr:riz long grain, riz long blanc, riz long, riz aux grains longs, riz a grain long
hu:hosszú szemű rizs
it:riso a chicco lungo
nl:Langkorrelige rijst
pl:ryż długoziarnisty
# ingredient/fr:riz-long-grain has 46 products in 4 languages @2018-12-19
# ingredient/fr:riz-long-blanc has 9 products in french @2018-12-19
# ingredient/fr:riz-long has 26 products in french @2018-12-19

<en:long grain rice
en:organic long grain rice
bg:био дългозърнест ориз
fi:luomu pitkäjyväinen riisi
fr:riz long biologique
hu:bio hosszú szemű rizs

<en:long grain rice
en:superior quality long grain rice
de:Spitzen-Langkornreis
fr:riz long grain de qualité supérieure, riz long de qualité supérieure
nl:langkorrelige rijst van hoogwaardige kwaliteit
# ingredient/fr:riz-long-grain-de-qualite-superieure has 10 products in french @2019-05-25

<en:superior quality long grain rice
#<en:organic rice
en:superior quality organic long grain rice
fr:riz long grain biologique de qualite superieure

<en:long grain rice
<en:white rice
en:long grain white rice
bg:бял дългозърнест ориз, дългозърнест бял ориз
de:weißer Langkornreis
fi:pitkäjyväinen valkoinen riisi
fr:riz long grain blanc
hu:hosszú szemű fehérrizs
pl:ryż biały długoziarnisty
# ingredient/fr:riz-long-grain-blanc has 4 products @2019-05-30

<en:long grain white rice
en:superior quality long grain white rice
de:Premiumqualität weißer Langkornreis
fr:riz blanc long grain de qualite superieure

<en:organic long grain rice
en:organic long grain white rice
fi:luomu pitkäjyväinen valkoinen riisi
fr:riz long blanc bio

<en:long grain rice
fr:riz long semi complet

<fr:riz long semi complet
#<en:organic rice
fr:riz long semi complet issu de l'agriculture-biologique:

<en:long grain rice
<en:brown rice
en:brown long grain rice, long grain brown rice
bg:кафяв дългозърнест ориз
de:brauner Langkornreis
fi:pitkäjyväinen tumma riisi, pitkäjyväinen täysjyväriisi
fr:riz long complet, riz complet long grain
hu:hosszú szemű barnarizs
nl:langkorrelige zilvervliesrijst
# ingredient/fr:riz-long-complet has 13 products @2019-05-29

<en:brown long grain rice
<en:parboiled rice
en:parboiled brown long grain rice
de:brauner Parboiled Langkornreis
fi:parboil-käsitelty pitkäjyväinen tumma riisi, parboil-käsitelty pitkäjyväinen täysjyväriisi
fr:riz complet long grain étuvé, riz long complet etuve
hu:forrázott hosszú szemű barnarizs

<en:long grain rice
fr:riz long parfumé
vi:gạo thóm ðặc biệt
zh:標香米

<en:long grain rice
fr:riz long grain naturellement parfumé
# ingredient/fr:riz-long-grain-naturellement-parfume has 4 products @2019-05-29

<en:long grain rice
<en:parboiled rice
en:long grain parboiled rice, parboiled long grain rice
de:Dampfgegarter Spitzen-Langkorn-Reis
es:arroz grano largo vaporizado
fi:pitkäjyväinen parboil riisi, parboil-käsitelty pitkäjyväinen riisi
fr:riz long étuvé, riz long grain étuvé, riz long grain précuit à la vapeur, riz a grain long parboiled, Riz long grain étuvé cuisson rapide, riz long précuite, riz long grain précuit
hu:forrázott hosszú szemű rizs
nl:voorgekookte langkorrelrijst
sv:långkornigt parboil ris
# ingredient/fr:riz-long-étuvé has 40 products in french @2018-12-19
# ingredient/parboiled-long-grain-rice has 26 products in 3 languages @2018-12-19

<en:parboiled long grain rice
fr:riz long italien étuvé

<en:parboiled long grain rice
#<en:organic rice
en:parboiled organic long grain rice
da:økologisk parboiled langkornede ris
de:Parboiled Bio-Langkornreis
fi:parboil-käsitelty luomu pitkäjyväinen riisi
fr:riz à grain long biologique étuvé
nl:Witte langgraanrijst van biologische oorsprong parboiled

<en:long grain parboiled rice
en:superior quality long grain parboiled rice
de:Hochwertiger langkörniger Parboiled-Reis
es:arroz grano largo vaporizado de calidad superior
fr:riz long grain étuvé de qualité supérieure, riz long étuvé de qualité supérieure
# ingredient/fr:riz-long-grain-étuvé-de-qualité-supérieure has 39 products in 2 languages @2018-12-19

<en:superior quality long grain parboiled rice
<en:brown rice
<en:parboiled rice
en:superior quality long grain parboiled brown rice
de:brauner Spitzen-Langkornreis parboiled
es:arroz grano largo vaporizado integral de calidad superior
fr:riz long grain complet étuvé de qualité supérieure, riz long complet etuve de qualite superieure
# ingredient/fr:riz-long-grain-complet-étuvé-de-qualite-superieure has 4 products @2019-05-29

########################### ROUND RICES #######################

<en:rice
en:round rice
de:Rundkornreis, Milchreis
fi:pyöreäjyväinen riisi
fr:riz rond
hu:kerek rizs
# ingredient/fr:riz-rond has 27 products in french @2019-05-28

<en:round rice
#<en:organic rice
en:organic round rice
fi:luomu pyöreäjyväinen riisi
fr:riz rond biologique
hu:bio kerek rizs
# 2019-05-30

<en:round rice
fr:riz rond blanc, Riz rond blanchi
nl:witte ronde rijst, ronde rijst wit
# ingredient/fr:riz-rond-blanchi has 4 products @2019-05-29
# ingredient/fr:riz-rond-blanc has 15 products @2019-05-29


<fr:riz rond blanc
fr:riz rond blanc bio

<en:round rice
fr:riz rond demi-complet, riz rond complet légèrement poli
nl:halfvolkoren ronde rijst, volkoren ronde rijst lichtjes gepolijst

<en:round rice
fr:riz rond complet
nl:volkoren ronde rijst
# ingredient/fr:riz-rond-complet has 19 products @2019-05-29

<en:round rice
fr:riz rond de qualité supérieure
# ingredient/fr:riz-rond-de-qualite-superieure has 11 products @2019-05-29

<fr:riz rond de qualité supérieure
#<en:organic rice
fr:riz rond biologique de qualité supérieure

<en:rice
en:risotto rice
bg:ориз за ризото
de:Risotto-Reis
es:arroz de risotto
fi:risottoriisi
fr:riz pour risotto, riz à risotto
hu:rizottó rizs
it:riso per risotto
# ingredient/fr:riz-pour-risotto has 8 products @2019-05-30

<en:long grain rice
<en:risotto rice
fr:riz long pour risotto

<en:rice
<en:parboiled rice
fr:riz pour risotto étuvé

########################### RICE SPECIES #######################

#comment:en:Note that red rice is not really a rice. It is kept here for easy retrieval
#category/wild-rices
<en:cereal
en:wild rice
de:Wildreis
es:arroz salvaje
fi:villiriisi, intiaaniriisi
fr:riz sauvage
hr:divlja riža
hu:vadrizs
it:riso selvatico
la:Zizania
nl:wilde rijst
pl:ryż dziki
pt:arroz selvagem
wikipedia:en:Q108537241
ciqual_food_code:en:9108
ciqual_food_name:en:Wild rice, raw
ciqual_food_name:fr:Riz sauvage, cru
# 499 in 7 languages @2021-09-13

<en:wild rice
fr:riz sauvage cuit

#comment:en:This just seems a synonym of wild rice
<en:wild rice
en:black wild rice
de:schwarzer Wildreis
fr:riz sauvage noir
hu:fekete vadrizs
nl:zwarte wilde rijst

<en:rice
en:red rice
ar:أرز أحمر
bg:червен ориз
de:roter Reis
es:arroz rojo, arroz colorado
fi:punainen riisi, punariisi
fr:riz rouge
hu:vörös rizs
nl:rode rijst
pl:ryż czerwony
pt:arroz vermelho
th:ข้าวไรซ์เมอร์รี
wikidata:en:Q7305375
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Red_rice
ciqual_food_code:en:9109
ciqual_food_name:en:Rice, red, raw
ciqual_food_name:fr:Riz rouge, cru
# 239 in 11 @2021-09-14

# comment:en:cargo seems to mean whole/brown. I doubt the translations on the packages, seem more taken from Google
<en:red rice
en:red cargo rice
de:Roten Cargo Reis
el:κόκκινο ρύζι Cargo
es:arroz rojo cargo
fi:punainen cargo-riisi
fr:riz cargo rouge
it:riso ross cargo
nl:rode cargo rijst
vi:gạo lứt dỏ, gạo nâu đõ
th:ข้าวกล้องแดง
zh:红糙米
wikidata:en:Q7303854
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Red_Cargo_rice

<en:red rice
fr:riz rouge long complet
# ingredient/fr:riz-rouge-long-complet has 5 products @2019-05-29

<en:rice
en:black rice
bg:черен ориз
bn:কালো চাল
de:schwarzer Reis
es:arroz negro
fr:riz noir
he:אורז שחור
hu:fekete rizs
it:riso nero
ja:黒米
jv:Beras ireng
ko:흑미
mr:काळा तांदूळ
pl:czarny ryż
ta:கருப்பு அரிசி
vi:gạo nếp cẩm
zh:紫米
wikidata:en:Q3434002
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Black_rice

# description:en:BASMATI RICE is a variety of long, slender-grained aromatic rice which is traditionally from the Indian subcontinent.

# <category:en:basmati-rices
<en:rice
en:basmati rice, basmati
ar:بسمتي
bg:ориз басмати, басмати
bn:বাসমতী
br:basmati
ca:arròs Basmati, basmati
cs:basmati
de:Basmatireis, Basmati Reis
eo:Basmatio
es:arroz basmati
fa:باسماتی
fi:Basmatiriisi
fr:riz basmati
gl:Basmati
he:אורז בסמטי
hi:बासमती चावल
hu:basmati rizs, basmati, baszmati rizs
it:riso Basmati
ja:バスマティ
ko:바스마티
ml:ബസുമതി
ms:Beras basmati
nl:basmatirijst
pl:ryż Basmati
pt:basmati
ru:Басмати
sd:باسپتي
ta:பாசுமதி
te:బాస్మతి బియ్యం
th:บาสมาตี
uk:басматі
# bho:बासमती
# pnb:باسمتی
# yue:印度香米
wikidata:en:Q1649635
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Basmati
ciqual_food_code:en:9119
ciqual_food_name:en:Basmati rice, raw
ciqual_food_name:fr:Riz thaï ou basmati, cru
# 1035 in 8 @2021-09-14

<en:basmati rice
en:white basmati rice
de:weißer Basmatireis
fi:valkoinen basmatiriisi
fr:riz basmati blanc
hu:fehér basmati rizs, fehér baszmati rizs
nl:witte basmatirijst
# ingredient/fr:riz-basmati-blanc has 11 products @2019-0529
# ingredient/fr:riz-basmati-blanc has 11 products @2019-0529

#<en:basmati rice
#<en:organic rice
#fr:riz basmati demi-complet issu de l'agriculture biologique
# ingredient/fr:riz-basmati-demi-complet-issu-de-l-agriculture-biologique has 3 products @2019-05-30

<en:basmati rice
en:brown basmati rice
de:brauner Basmatireis
fi:tumma basmatiriisi
fr:riz basmati complet
hu:barna basmati rizs, barna baszmati rizs
nl:volkoren basmati rijst
# ingredient/fr:riz-basmati-complet has 11 products @2019-05-29

#<en:brown basmati rice
#en:Organic Brown Basmati Rice, Certified Organic Brown Basmati Rice
#fi:luomu tumma basmatiriisi

<en:basmati rice
en:long grain basmati rice
bg:дългозърнест басмати ориз
de:Langkorn Basmatireis
es:arroz basmati de grano largo
fi:pitkäjyväinen basmatiriisi
fr:riz Basmati long grain, riz long basmati, riz long grain basmati
hu:hosszú szemű basmati rizs, hosszú szemű baszmati rizs
it:Riso basmati di grano lungo
nl:langkorrelige basmatirijst
# fr:riz-long-basmati has 14 products in french @2019-05-25

<en:long grain basmati rice
fr:Riz basmati long grain naturellement parfumé
# ingredient/fr:riz-basmati-long-grain-naturellement-parfume has 6 products 22019-05-29

<en:long grain basmati rice
en:high quality long grain Basmati rice
de:Langkorn Basmatireis spitzenqualität
fr:riz basmati long grain de qualité supérieure, riz long grain Basmati de qualité supérieure, riz long basmati de qualite superieure
nl:langkorrelige basmatirijst van hoogwaardige kwaliteit
# ingredient/fr:riz-basmati-long-grain-de-qualite-superieure has 16 products in 3 languages @2019-05-23

#<en:high quality long grain Basmati rice
#<en:organic rice
#en:organic high quality long grain Basmati rice
#fr:riz basmati long grain de qualite superieure issu de l'agriculture biologique

<en:basmati rice
<en:parboiled rice
fr:riz basmati précuit
de:basmati Reis gegart
fi:parboil-käsitelty basmatiriisi
# ingredient/fr:riz-basmati-précuit has 33 products in french @2018-12-19

<en:basmati rice
fr:riz basmati cuit
de:Basmati-Reis gekocht
fi:keitetty basmatiriisi, kypsennetty basmatiriisi
it:riso Basmati cotto
nl:gekookte basmatirijst
# ingredient/fr:riz-basmati-cuit has 93 products @2018-12-19

# description:en:JASMINE RICE is a long-grain variety of fragrant rice (also known as aromatic rice). Its fragrance, reminiscent of jasmine and popcorn, results from the rice plant's natural production of aromatic compounds

# <category:en:Jasmine rice
<en:rice
en:Thai rice, jasmine rice
bg:ориз жасмин, тайландски ориз
de:Thai-Reis, Jasmin-Reis
es:Arroz jazmín, Arroz tailandes
fi:Jasmiiniriisi
fr:riz thaï, riz jasmin, riz au jasmin, riz parfumé, riz parfume de thailande, riz au jasmin thai, Riz thaï au jasmin
hu:jázminrizs, jázmin rizs
it:riso tailandese, di riso tailandese, riso algelsomino
nl:thaise rijst, jasmijnrijst
sv:Jasminris
wikidata:en:Q2733021
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Jasmine_rice
# ingredient/fr:riz-thai has 23 products @2019-05-29
# ingredient/fr:riz-jasmin has 22 products in 4 languages @2019-05-25
# ingredient/fr:riz-parfume has 17 products @2019-05-29
# category/jasmine-rice has 106 products @2019-05-30

<en:Thai rice
<en:white rice
fr:riz blanc thailandais
fi:valkoinen jasmiiniriisi

<en:Thai rice
<en:black rice
en:black Thai rice
de:Thailändischer schwarzer Naturreis, Thailändischer schwarzer Reis, Thailändischer schwarzer Klebreis
fr:thai riz noir
hu:fekete jázminrizs, fekete jázmin rizs

<en:Thai rice
en:Thai long grain rice
de:Langkorn Thai-Reis
es:Arroz de grano largo Thai
fi:pitkäjyväinen jasmiiniriisi
fr:riz thai long grain, riz long grain thai, riz long thai, Riz long grain de Thailande
hu:hosszú szemű jázminrizs, hosszú szemű jázmin rizs
nl:Langkorrelige Thaise rijst
sv:långkornigt jasminris
# ingredient/fr:riz-long-grain-thai has 4 products @2019-05-29

<en:Thai long grain rice
en:Hom Mali rice, thai hom mali rice
de:Hom Mali
fr:riz thaï Hom Mali, Hom Mali
nl:Hom Mali
sv:thai hom mali

<en:Hom Mali rice
<en:parboiled rice
fr:riz thaï Hom Mali demi complet étuvé

<en:Thai long grain rice
en:organic Thai long grain white rice
fi:luomu pitkäjyväinen valkoinen jasmiiniriisi
fr:riz-blanc-thailandais-a-grains-longs-issu-de-l-agriculture-biologique
# 2019-05-30

<en:Thai rice
fr:riz thaï demi-complet, riz thai demi-complet

<en:Thai rice
en:Thaï brown rice
de:Thai-Naturreis
fi:tumma jasmiiniriisi
fr:Riz thaï complet, riz complet thaï
# ingredient/fr:riz-thai-complet has 7 products @2019-05-29

<en:Thaï brown rice
<en:parboiled rice
<en:Thaï rice
fr:Riz Thaï complet étuvé
fr:riz thaï noir complet de Thailande

<en:Thai long grain rice
fr:Riz thaï long grain de qualité supérieure
de:qualitativ hochwertiger thailändischer Langkornreis
nl:Thaise langkorrelrijst van hoge kwaliteit
# ingredient/fr:riz-thai-long-grain-de-qualite-superieure has 16 products @2019-05-23

<en:Thai rice
fr:riz rouge complet thaï au jasmin

# description:fr:Le riz de Camargue est protégé par une IGP dans ses différentes variétés.

<en:rice
en:Camargue rice
de:Reis aus der Camargue
fi:camargue-riisi
fr:riz de Camargue
hu:Camargue rizs, Camargue-i rizs
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Riz_de_Camargue
protected_name_type:en: en:pgi
origins:en: en:France

<en:Camargue rice
fr:riz rond de Camargue

<en:Camargue rice
<en:long grain rice
en:superior quality Camargue long grain rice
de:Camargue Premiumqualität Langkornreis
fr:Riz de Camargue long grain de qualité supérieure
# ingredient/fr:riz-de-camargue-long-grain-de-qualite-superieure has 3 products @2019-05-29

<en:Camargue rice
en:Camargue long grain white rice
de:Camarguischer weißer Langkornreis
fi:pitkäjyväinen valkoinen camargue-riisi
fr:riz de Camargue long blanc
# ingredient/fr:riz-de-camargue-long-blanc has 4 products @2019-05-29

<en:Camargue long grain white rice
fr:Riz de Camargue long blanc biologique

<en:Camargue rice
en:Camargue whole long grain rice
de:Langkorn Naturreis aus der Camargue
fi:pitkäjyväinen camargue-täysjyväriisi
fr:riz de Camargue long complet

<en:Camargue rice
en:Camargue whole long grain black rice
de:schwarzer Langkorn Naturreis aus der Camargue
fr:Riz de Camargue noir long complet

<en:rice
<en:rice from Italy
en:Arborio rice
bg:Ориз Арборио
de:Arborioreis, Arborio-Reis
fi:arborio-riisi
fr:riz arborio
hu:Arborio rizs
it:Riso Arborio
# ingredient/fr:riz-arborio has 14 products @2019-05-29

<en:Arborio rice
<en:long grain rice
fr:Riz Arborio long grain de qualité supérieure, riz long grain Arborio de qualité supérieure, riz long arborio de qualite superieure
# ingredient/fr:riz-arborio-long-grain-de-qualite-superieure has 3 products @2019-05-29

# description:en:CARNAROLI is a medium-grained rice grown in the Pavia, Novara and Vercelli provinces of northern Italy. Carnaroli is used for making risotto, differing from the more common arborio rice due to its higher starch content and firmer texture, as well as having a longer grain.

# <category:en:Carnaroli rices
<en:long grain rice
<en:rice from Italy
en:carnaroli rice
de:Carnaroli Reis
fi:carnaroli riisi
fr:riz Carnaroli
hu:carnaroli rizs
it:riso carnaroli
ja:カルナローリ
ko:카르나롤리
nl:Carnarolirijst
ru:Карнароли
# en-ca:Carnaroli
# en-gb:Carnaroli
wikidata:en:Q1043890
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carnaroli
# ingredient/fr:riz-carnaroli has 33 products @2019-05-29
# category/carnaroli-rices has 7 products @2019-05-29


################################    processed rices

<en:rice
en:rice cream
de:Reiscreme
es:crema de arroz

#processing:en: en:ground
#<en:rice
#fr:riz moulu
#de:Reis gemahlen
#hu:őrölt rizs
#it:riso macinato
#nl:rijst gemalen
# ingredient/fr:riz-moulu has 20 products in 4 languages @2018-12-19

# This can be found under the flours
#<en:rice
#en:rice flour

<en:rice
en:rice bran
da:risklid
de:Reiskleie
el:πίτυρο ρυζιού
es:salvado de arroz
fi:riisilese
fr:son de riz
it:crusca di riso
ko:쌀겨
nl:rijstzemelen
pt:farelo de arroz
sv:riskli
zh:米糠
wikidata:en:Q34041491
#772 in 9 @2021-10-03

<en:rice
en:rice semolina
de:Reisgriess, Reisgrieß
es:sémola de arroz
fi:riisisuurimo
fr:semoule de riz
hu:rizsdara
it:semolino di riso
pt:sêmola de arroz
# ingredient/fr:semoule-de-riz has 287 products in 5 languages @2018-12-19
# ingredient/fr:son-de-riz has 31 products @2018-12-19

<en:rice
en:rice flakes
de:Reisflocken
es:copos de arroz
fi:riisihiutale
fr:flocons de riz
it:fiocchi di riso
ja:ライスフレーク
pl:płatki ryżowe
# ingredient/fr:flocons-de-riz has 47 products in 6 languages @2018-12-19

<en:rice
en:extruded rice
ca:extrudit d'arròs
de:Reis extrudiert, extrudierter Reis
es:arroz extruido
fi:ekstrudoitu riisi
fr:riz extrudé
hr:ekstrudirana riža

hu:extrudált rizs
it:riso estruso
sr:pirinač ekstrudat
# sr-el:pirinač ekstrudat
# ingredient/fr:riz-extrudé has 36 products in 4 languages @2018-12-19
# comment:en::riz extrudé is a compound ingredient

<en:rice
en:puffed rice, crisped rice, rice crisps
ca:arròs inflat, arròs inflats
da:puffat ris, puffede ris
de:Puffreis, Reis-Crispies, Reis gepufft, Crisp-Rice
es:arroz inflado, arroz inflados
et:riisikrõpsud
fi:riisimuro, riisimurot, puffattu riisi
fr:riz soufflé, riz croustillant
hr:rižin krispi
hu:puffasztott rizs
it:riso soffiato
nl:gepofte rijst, rijst pofte
pt:arroz tufado
sv:riskrisp, puffat ris
# ingredient/fr:riz-soufflé has 180 products in 10 languages @2018-12-19
# ingredient/fr:riz-croustillant has 44 products in 2 languages @2018-12-19
# usage:en:crisped rice (Rice, Sugar, Salt, Barley Malt Extract)
# ingredient/fr:riz-soufflé has 180 products in 10 languages @2018-12-19
# ingredient/fr:riz-croustillant has 44 products in 2 languages @2018-12-19
# usage:en:crisped rice (Rice, Sugar, Salt, Barley Malt Extract)

<en:rice
fr:galette de riz
de:Reiswaffeln
it:gallette di riso
nl:rijstwafel, rijstwafels
# ingredient/fr:galette-de-riz has 132 products @2018-12-19
# fr:extrait de riz is a compound ingredient, eg:(eau, riz, huile de tournesol)

<en:rice
en:rice extract
ca:extracte d'arròs
de:Reis-Extrakt, Reisextrakt
es:extracto de arroz
fi:riisiuute
fr:extrait de riz, extraits de riz
hu:rizskivonat
nl:rijstextract
sv:risextrakt
# ingredient/fr:extrait-de-riz has 36 products in 3 languages @2018-12-19

<en:rice
en:fermented rice
ru:рис ферментированный

<en:rice
fr:riz précuit
# ingredient/fr:riz-précuit has 143 products in 4 languages @2018-12-19


# fr:riz cuisiné is a compound product, eg:(eau, riz, sel)

<en:rice
en:cooked rice
da:kogt ris
de:Kochreis
es:Arroz cocido
fi:kypsennetty riisi, keitetty riisi
fr:riz cuisiné, riz cuit
hu:főtt rizs
it:Riso cotto
nl:gekookte rijst
pl:ryż gotowany, gotowany ryż
sv:kokt ris
# ingredient/fr:riz-cuisiné has 47 products in french @2018-12-19

<en:cooked rice
en:cooked white rice
ca:arròs blanc cuit, arròs blanc precuit
de:gegarter weißer Reis, weißer Reis gegart
es:arroz blanco cocido, arroz blanco precocido, arroz blanco precocinado
fi:kypsennetty valkoinen riisi
fr:riz blanc cuit
hu:főtt fehér rizs
nl:gekookte witte rijst
# ingredient/cooked-white-rice has 75 products in 2 languages @2018-12-19

<en:rice
fr:crème de riz
nl:rijst crème
# ingredient/fr:crème-de-riz has 148 products in 10 languages @2018-12-19

<en:rice
en:germinated rice, sprouted rice
fr:riz germé

<en:brown rice
<en:germinated rice
en:germinated brown rice, sprouted brown rice
es:arroz integral germinado
fr:riz complet germé, riz brun germé
# 2019-05-30

<en:red rice
<en:germinated rice
en:germinated red rice, sprouted red rice
de:gekeimter roter Reis
fr:riz rouge germé

<en:black rice
<en:germinated rice
en:germinated black rice, sprouted black rice
de:gekeimter schwarzer Reis
fr:riz noir germé
nl:ontkiemde zwarte rijst


<en:rice
fr:riz riceberry mélangé

# is this the same as round rice?
<en:rice
en:sushi rice
fr:riz pour sushi
pt:Arroz de sushi

en:rice milk
nl:rijstmelk

##################################################################################
#
#                        CAROB/LOCUST BEAN
#
##################################################################################

#description:en:Carob pods are mildly sweet on their own, so they are used in powdered, chip or syrup form as an ingredient in cakes and cookies, sometimes as a substitute for chocolate in recipes because of the color, texture, and taste of carob.
#comment:en:When used as ingredient, the kernels of the carob pod of the carob tree is used.
en:carob seeds, carob, Carobin
ca:garrofa, farina de garrofa
cs:carubin
da:Johannesbrødmel
de:Carobin, Carobpulver, Johannisbrot, Johannisbrote
es:Harina de algarroba, harina de garrofin
et:Jaanileivapuujahu
fi:carob
fr:caroube, farine de caroube
hu:karob, karob liszt
it:carruba
nl:carob, johannesbroodmeel, carobpoeder
pl:karob, karobu, karobowy, karobowe, karobowa
sv:Johannesbrödfrö
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# question

#description:en:Locust bean gum is produced from the endosperm, which accounts for 42–46% of the carob seed
#comment:en:carob seed flour is made from the seeds in a carob pod. If the word seed is missing the flour of the pulp of a carob pod is meant.
<en:carob
<en:flour
en:carob seed flour, carob kernel flour, carob flour
bg:брашно от рожков
cs:Karobová mouka
da:Johannesbrødkernemel
de:Johannisbrotkernmehl
es:Harina de semillas de algarroba, semillas de algarroba
fi:johanneksenleipäpuujauhe, Johanneksenleipäpuujauhetta
fr:farine de graines de caroube, farine de graine de caroube, farine de graines de caroubes, graines de caroube, graine de caroube
hr:brašno sjemenke rogača, brašno sjemenki rogača
hu:szentjánoskenyér-liszt, szentjánoskenyér liszt, Szentjánoskenyérliszt, szentjánoskenyér
it:farina di semi di carruba, farina di semi di carrube, semi di carrube
lt:Saldžiosios ceratonijos lipai
nl:johannesbroodpitmeel
pl:Mączka chleba świętojańskiego
pt:farinha de semente de alfarroba, Farinha de sementes de alfarroba, semente de alfarroba, sementes de alfarroba
sv:fruktkärnmjöl

# This identical the the flour variant

en:guar gum
bg:гума гуар
ca:goma guar
de:Guarkernmehl
el:κομμι χαρουτιων
es:goma guar
fi:guarkumi
fr:gomme guar, gomme de guar, guar
hr:guar guma, guma guar
hu:guargumi, guarmézga
it:gomma di guar
ja:グァーガム
nl:guargom
pl:guma guar
pt:goma de guar
ro:gumă guar, guma guar, gumă de guar, guma de guar

<en:guar flour
<en:carob seed flour
fr:farine de graines de caroube et farine de graines de guar



# en:xanthan gum is listed under its E-number 415

<en:guar gum
<en:xanthan gum
en:xanthan gum and guar gum
bg:гума ксантан и гума гуар
de:Xanthan und Guarkernmehl
es:goma xantana y goma guar
fi:ksantaanikumi ja johanneksenleipäpuujauhe
fr:gomme xanthane et gomme guar, gomme xanthane et gomme de guar
hu:xantángumi és guargumi
it:Gomma xanthan e gomma di guar

<en:gum arabic
de:Verdickungsmittel Gummi arabicum
fr:épaississant gomme arabique
it:addensante gomma arabica
# ingredient/fr:épaississant-gomme-arabique has 47 products in 4 languages @2019-03-02
# stabilisant (gomme arabique)


##################################################################################
#
#                        SUGAR
#
##################################################################################

#comment:en:Is used as a generic descriptor for (natural) sugar
en:added sugar
bg:добавена захар
fr:sucre ajouté, sucres ajoutés
nl:toegevoegde suiker

<en:added sugar
en:monosaccharide

# description:en:SUGAR is the generic name for sweet-tasting, soluble carbohydrates

# nova
<en:disaccharide
en:sugar
af:Suikers
am:ስኳር
an:Zucre
ar:سكر
as:চেনী
az:Şəkər
ba:Шәкәр
be:Цукар
bg:Захар, захари
bh:चीनी
bn:চিনি
br:Sukr
bs:Šećer
ca:Sucre
ce:Шекар
cs:Cukr
cv:Сахăр
cy:Siwgr
da:Sukker
de:Zucker
el:Ζάχαρη
eo:Sukero
es:azúcar,azúcares
et:suhkur, suhkrud
eu:Azukre
fa:شکر
fi:sokeri, sokeria
fr:sucre
fy:sûker
ga:Siúcra
gd:Siùcar
gl:Azucre
gn:Eiratã
he:סוכר
hi:शर्करा
hr:šećeri, šećer, šecer, šečer, sečer
ht:Sik
hu:cukor
id:gula
is:sykur, matarsykur
it:zucchero, zuccheri
iu:ᓱᑲᒃ
ja:砂糖
jv:Gula
ka:შაქარი
kk:Қант
kn:ಸಕ್ಕರೆ
ko:설탕
ku:Şekir
ky:Кант
la:Saccharum
li:Sókker
ln:Sukáli
lt:Cukrus
lv:Cukurs
mk:Шеќер
ml:പഞ്ചസാര
mn:Элсэн чихэр
ms:Gula
my:သကြား
nb:Sukker
ne:चिनी
nl:suiker, Tafelsuiker
nn:Sukker
no:sukker
nv:Áshįįh łikan
oc:Sucre
or:ଚିନି
pa:ਸ਼ੱਕਰ
pl:cukier, cukier spożywczy
ps:بوره
pt:Açúcar
qu:Asukar
ro:Zahăr, zahar, zaharuri
ru:Сахар, сахар песок, сахара
rw:Isukari
sa:शर्करा
sd:کنڊ
sh:Šećer
si:සීනි
sk:Cukor
sl:Sladkor
sn:Shuga
so:Sonkor
sq:Sheqeri, sheqer
sr:Шећер, šećer
su:Gula
sv:Socker
sw:Sukari
ta:சீனி
te:చక్కెర
tg:Қанд
th:น้ำตาล
tl:Asukal
tr:Şeker
tt:Шикәр
ug:شېكەر
uk:Цукор
ur:شکّر
uz:Qand
vi:Đường
wa:Souke
zh:糖, 食糖
# als:Zucker
# arc:ܫܟܪ
# arz:سكر
# ast:Zucre
# azb:شکر
# bar:Zugga
# cdo:Tòng
# chy:Vé'keemahpe
# ckb:شەکر
# hak:Thòng
# ilo:Asukar
# jbo:sakta
# lad:Asukar
# lfn:Zucar
# lmo:Zuqer
# mdf:Захар
# nah:Caxtillan chiyancaca
# new:चिनी
# nrm:Chucre
# pnb:شکر
# roa-rup:Zahari
# sah:Саахар
# sat:ᱪᱤᱱᱤ
# scn:Zùccaru
# sco:Succar
# vec:Sùcaro
# vep:Sahar
# war:Asukar
# zhmin-nan:Thn̂g
# yue:糖
wikidata:en:Q11002
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sugar
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Sucre de canne
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3

<en:sugar
en:sugared,sugary
ca:ensucrade,ensucrades
es:azucarada,azucaradas

<en:sugar
en:organic sugar
bg:биологична захар, био захар
de:Zucker aus ökologischem Anbau
fi:luomusokeri, luomu sokeri
fr:sucre bio, sucre issu de l'agriculture biologique
hu:bio cukor

<en:sugar
fr:sucres extraits de fruits

# description:en:BROWN SUGAR is a sucrose sugar product with a distinctive brown color due to the presence of molasses.

<en:sugar
en:brown sugar
ar:سكر بني
az:Qəhvəyi şəkər
bg:кафява захар
ca:sucre morè
da:farin, brun farin
de:Brauner Zucker, Farinzucker
eo:Bruna sukero
es:azúcar morena, azúcar moreno
eu:azukre beltz
fa:شکر سرخ
fi:fariinisokeri, ruskea sokeri
fr:vergeoise, cassonade, sucre roux
gl:azucre moreno
he:סוכר חום
hr:Smeđi šećer
hu:barna cukor
hy:շագանակագույն շաքար
id:Gula cokelat
is:Púðursykur
it:zucchero bruno
ko:흑설탕
ml:ബ്രൗൺ ഷുഗർ
ms:Gula perang
nb:brunt sukker
nl:basterdsuiker
pl:Brązowy cukier, cukier brązowy
pt:açúcar mascavo
ru:Коричневый сахар
sv:farinsocker
te:షాడబ చక్కెర
th:น้ำตาลแดง
uk:Коричневий цукор
zh:紅糖
# en-ca:Brown sugar
# en-gb:Brown sugar
# yue:黃糖
wikidata:en:Q11190742
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Brown_sugar
# ingredient/fr:vergeoise has 61 products in 4 languages @2019-03-22
ciqual_food_code:en:31017
ciqual_food_name:en:Sugar, brown
ciqual_food_name:fr:Sucre roux


<en:sugar
en:candy sugar
da:kandissukker
de:Kandiszucker

<en:sugar
en:muscovado, muscovado sugar
ca:Sucre mascavat
da:Muscovadosukker
de:Muscovado-Zucker, Muscovadozucker
eo:Muskovado
es:Azúcar mascabado
fr:Sucre muscovado
it:Zucchero muscovado
ja:黒砂糖
nl:bruine suiker
pl:Muscovado
sv:Muscovadosocker
# pt:Açúcar mascavo
wikidata:en:Q9280616
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Muscovado

# nova:en:invert-sugar
<en:monosaccharide
en:invert sugar, inverted sugar
bg:инвертна захар
ca:sucre invertit
cs:Inverzní cukr
da:invertsukker
de:Invertzucker
es:azúcar invertido,azucar liquido invertido
fi:inverttisokeri
fr:sucre inverti
hu:invertcukor
it:zucchero invertito
nl:Invertsuiker
pl:Cukier inwertowany
pt:açúcar invertido
ro:zahăr invertit, zahar invertit
sv:invertsocker
wikidata:en:Q412082
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Inverted_sugar_syrup

<en:invert sugar
en:invert cane sugar, inverted cane sugar
de:Invertrohrzucker
fr:sucre de canne inverti

<en:sugar
en:caramelised sugar
bg:карамелизирана захар
da:karamelliseret sukker
de:Karamellzucker, karamellisierter Zucker
es:azúcar caramelizado
et:karamelliseeritud suhkur
fi:karamellisoitu sokeri, karamellisoitua sokeria, karamellisokeri
fr:sucre brun, sucre caramel, sucre caramélisé
hr:karamelizirani šećer
hu:karamellizált cukor
it:zucchero caramellato
nl:gekarameliseerde suiker, gebrande suiker
pl:cukier karmelizowany
ro:zahăr caramelizat
ru:карамелизованный сахар
sv:karamelliserat socker

<en:caramelised sugar
es:azucar caramelizado en polvo

<en:sugar
en:white sugar
bg:бяла захар
de:weißer Zucker
es:Azúcar blanco, Azúcar blanco comun, azúcar blanquilla
fi:valkoinen sokeri
fr:sucre blanc
he:סוכר לבן
hu:fehér cukor
it:Zucchero bianco
nl:witte suiker
pl:biały cukier, cukier biały
ru:сахар белый
ciqual_food_code:en:31016
ciqual_food_name:en:Sugar, white
ciqual_food_name:fr:Sucre blanc

<en:brown sugar
en:organic brown sugar
de:Bio brauner Zucker
fi:luomu ruskea sokeri
fr:sucre roux bio
nl:biologische bruine suiker
# ingredient/fr:sucre-roux-bio has 15 products in french @2019-05-23

<en:sugar
en:liquid sugar
bg:течна захар
de:Flüssigzucker, flüssiger Zucker
es:Azúcar liquido
fi:nestesokeri
fr:sucre liquide
hr:tekući šećer
hu:folyékony cukor
it:Zucchero liquido
sv:sockerlösning

<en:sugar
en:icing sugar, powdered sugar
bg:пудра захар
de:Puderzucker, Azucar en polvo
es:Azúcar glasé
fi:tomusokeri
fr:sucre glace, sucre en poudre
hr:šećerni posip
hu:porcukor
it:zucchero a velo
nl:poedersuiker, glazuursuiker, bloemsuiker
pt:Açúcar em pó
ru:сахарная пудра, пудра сахарная
sv:florsocker
wikidata:en:Q151070
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Powdered_sugar

<en:sugar
fr:sucre caramélisé en poudre

<en:sugar
fr:sucre candi
nl:kandijsuiker

# description:en:VANILLA SUGAR is made of sugar and vanilla beans or sugar mixed with vanilla extract.

# <en:compound
<en:sugar
en:vanilla sugar
bg:ванилова захар
bs:vanilin šećer
da:vaniljesukker
de:vanillezucker
es:azúcar vainillada
fi:vaniljasokeri
fr:sucre vanillé
hr:vanilin šećer
hu:vaníliás cukor
it:zucchero vanigliato
kk:ванильді қант
nb:vaniljesukker
nl:vanillesuiker
pl:cukier waniliowy
sv:vaniljsocker
uk:ванільний цукор
wikidata:en:Q3492989
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vanilla_sugar
# usage:en:vanilla sugar (sugar, vanillin)
# mainIngredient:en:sugar
# <category:en:Vanilla sugars
# ingredient/fr:sucre-vanille has 77 products in 2 languages @2020-06-08
ciqual_food_code:en:31044
ciqual_food_name:en:Sugar, vanilla flavoured
ciqual_food_name:fr:Sucre vanillé

<en:sugar
en:nib sugar, pearl sugar
de:Hagelzucker, Perlzucker
fr:sucre perlé
it:granella di zucchero
wikidata:en:Q914538
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nib_sugar

<en:sugar
fr:sucre blond

# description:en:Granulated, familiar as table sugar, with a grain size about 0.5-0.6 mm across.
# comment:en:"granulated sugar" is generally white sugar, but other sugars can be in granulated form too.
<en:sugar
en:granulated sugar
de:Zucker mittelgross
es:Azúcar cristalizado
fi:kidesokeri
fr:Sucre cristal
hr:šećer bijeli kristal
hu:kristálycukor
it:Zucchero semolato
nl:Kristalsuiker
pt:Açúcar granulado
# ingredient/fr:sucre-cristal has 77 products @2019-06-08

# description:en:Caster sugar is finer than granulated sugar, but coarser than powdered/icing sugar, with a grain size of about 0.35 mm.
<en:sugar
en:caster sugar
de:Streuzucker
fr:sucre semoule
wikidata:en:Q3502834
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Sucre_semoule

<en:sugar
en:sugar cube
de:Würfelzucker
fr:Sucre en morceaux
hr:bijeli šećer u kocki
wikidata:en:Q1042920
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Sucre_en_morceaux
# 4@2019-06-05

<en:sugar
en:fermented sugar
nl:gefermenteerde suiker

#################### Sugars from specific sources ##############

en:sugarcane, sugar cane
fr:canne à sucre, cannes à sucre
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:sugarcane
en:sugarcane juice, cane juice
fr:jus de canne à sucre, jus de canne

<en:sugar
nl:Arenga bossuiker
# ingredient/nl:arenga-bossuiker has 1 product @2019-05-24

# description:en:Since the 6th century BC, cane sugar producers have crushed the harvested vegetable material from sugarcane in order to collect and filter the juice. They then treat the liquid (often with lime (calcium oxide)) to remove impurities and then neutralize it. Boiling the juice then allows the sediment to settle to the bottom for dredging out, while the scum rises to the surface for skimming off.

<en:sugar
en:cane sugar, pure cane sugar, natural cane sugar
bg:захар от захарна тръстика, тръстикова захар
ca:Sucre de canya
cs:třtinový cukr
da:rørsukker
de:Rohrzucker
el:ζάχαρη από ζαχαροκάλαμο
es:azúcar de caña
fi:ruokosokeri
fr:sucre de canne, pur sucre de canne, sucre pure canne, sucre 100 pure canne
ga:siúcra cána
he:סוכר קנים
hr:šećer od šećerne trske, šećer šećerne trske
hu:nádcukor
it:zucchero di canna
ja:きび糖
lv:cukurniedru cukurs
mt:zokkor tal-kannamiela
nb:rörsocker
nl:rietsuiker, riet
nn:røyrsukker
pl:cukier trzcinowy
pt:açúcar de cana
ru:тростниковый сахар
sl:trsni sladkor
sr:šećer od šećerne trske, Šećerna trska
sv:rörsocker
uk:тростинний цукор
# hsb:Cokorina
# pam:Atbu
# sr-el:šećer od šećerne trske
wikidata:en:Q165267
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sucrose#Cane
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Sucre de canne
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3
# ingredient/cane-sugar has 17093 products in 23 languages @2019-05-31

en:evaporated cane juice
de:Angedickter Zuckerrohrsaft
es:Jugo de caña evaporado
fr:jus de canne évaporé

<en:cane sugar
en:cane sugar cubes
de:braune Zuckerwürfel
fi:ruokopalasokeri
fr:Sucre en morceaux pure canne
hu:nád kockacukor

<en:cane sugar cubes
en:brown cane sugar cubes
de:brauner Rohrzucker in Würfeln
es:azúcar moreno de caña en terrones
fr:Sucre roux de canne en morceaux
hu:barna nád kockacukor
it:Zollette di zucchero grezzo di canna
nl:Bruin rietsuiker in klontjes

<en:cane sugar
en:organic cane sugar
da:økologisk rørsukker
de:Bio-Rohrzucker
es:caña de azúcar orgánica
fi:luomu ruokosokeri
fr:sucre de canne bio, sucre de canne biologique, cannes à sucre biologiques
hu:bio nádcuor
it:zucchero di cana bio
nl:biologische rietsuiker, biologisch rietsuiker
# ingredient/fr:sucre-de-canne-bio has 104 products in 6 languages @2019-03-23
# ingredient/fr:sucre-de-canne-biologique has 22 products @2019-05-30

<en:cane sugar
en:brown cane sugar
de:Brauner Rohrzucker
es:Azúcar moreno de caña
fr:sucre de canne brun
hu:barna nádcukor
nl:Bruine rietsuiker
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Sucre_roux_de_canne

<en:cane sugar
fr:sucre mi-blanc de canne

<en:cane sugar
en:white cane sugar
de:weisser Rohrzucker
es:azúcar de caña blanca
fi:vaalea ruokosokeri
fr:sucre de canne blanc
hu:fehér nádcukor

<en:cane sugar
en:blonde cane sugar
es:Azúcar de caña rubia
fr:sucre blond de canne, sucre de canne blond

<en:white cane sugar
en:white cane sugar from Brazil
da:hvidt rørsukker fra Brasilien
de:weißer Rohrzucker aus Brasilien, brasilianischer Rohrzucker
fr:sucre de canne blond du Brésil

<en:sugar
en:unrefined sugar, raw sugar
bg:нерафинирана захар
de:unraffinierter Zucker
es:Azúcar sin refinar, azucar integral
fi:raakasokeri
fr:sucre non raffiné, sucre brut, sucre complet
it:Zucchero non raffinato
ja:粗糖
nl:ongeraffineerde suiker, ruwe suiker
pl:Cukier nierafinowany
sv:råsocker

<en:cane sugar
<en:unrefined sugar
en:unrefined cane sugar, raw cane sugar, unrefined raw cane sugar
cs:nerafinovaný třtinový cukr
da:rå rørsukker
de:Rohrohrzucker, Roh-Rohrzucker, roher Rohrzucker, Rohrrohzucker
el:ακατέργαστη ζάχαρη ζαχαροκάλαμου
es:Azucar de caña sin refinar, azucar de caña no refinada,azucar de caña en bruto
fi:raakaruokosokeri
fr:sucre de canne non raffiné, sucre de canne brut, sucre de canne roux, sucre roux de canne, sucre de canne roux non raffiné, sucre brut de canne
hr:smeđi šećer od šećerne trske
hu:finomítatlan nádcukor
it:zucchero di canna grezzo
ja:黒糖
nb:rårørsukker
nl:Ongeraffineerde rietsuiker
pl:Cukier trzcinowy nierafinowany
sv:rårörsocker

<en:unrefined cane sugar
en:natural unrefined cane sugar

<en:unrefined cane sugar
en:whole cane sugar
de:Vollrohrzucker
es:azucar de caña integral, azucar integral de caña
fr:sucre de canne complet, suc de canne intégral, sucre de canne intégral, sucre complet de canne
nl:ruwe rietsuiker

<en:whole cane sugar
en:whole brown cane sugar
de:brauner Vollrohrzucker
es:azúcar moreno de caña integral

<en:unrefined cane sugar
fr:sucre roux de canne en poudre, Cassonade Pure Canne, Sucre de canne complet en poudre, sucre en poudre pur canne

<en:unrefined cane sugar
<en:organic cane sugar
en:organic unrefined cane sugar
de:unraffinierter Rohrzucker aus ökologischem Anbau
fi:luomu raakaruokosokeri
fr:Sucre roux de canne issu de l'agriculture biologique, Sucre de canne biologique non raffiné, sucre de canne roux bio
hu:finomítatlan bio nádcukor

<en:unrefined cane sugar
en:demerara sugar
ca:sucre demerara
de:demerara-zucker, demerera-zucker
fi:demerarasokeri
fr:sucre demerara
sv:demerarasocker
wikidata:en:Q837194
# ingredient/fr:sucre-demerara has 36 products in 3 languages @2020-06-08

<en:unrefined cane sugar
<en:whole cane sugar
en:unrefined whole cane sugar
de:unraffinierter Vollrohrzucker, Vollrohrzucker unraffiniert
es:azúcar de caña integral no refinada, azúcar integral de caña sin refinar, panela
wikidata:en:Q10357458
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Panela

<en:sugar
en:beet sugar
de:Rübenzucker
fi:juurikassokeri
fr:sucre de betterave
hr:šećer šećerne repe
hu:répacukor
it:Zucchero di barbabietola
nl:suikerbietsuiker
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Sucre de betterave
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.7

<en:sugar
en:palm sugar
bg:палмова захар
de:Palmenzucker
es:Azúcar de palma
fi:Palmusokeri
fr:sucre de palme
it:Zucchero di palma
nl:Palmsuiker
pl:cukier palmowy

<en:unrefined sugar
<en:palm sugar
en:unrefined palm sugar
fr:sucre non raffiné de palme, sucre de palme non raffiné, sucre de palme brut, sucre brut de palme

# description:en:COCONUT SUGAR is a palm sugar produced from the sap of the flower bud stem of the coconut palm.It is used in savory dishes, but mainly in local desserts and cakes of the Southeast Asian region. Coconut sugar is subtly sweet almost like brown sugar but with a slight hint of caramel. The flavor and sweetness is usually similar to table sugar or brown sugar. There is no scientific evidence that coconut sugar is more nutritious or healthier than any other sweetener.

<en:palm sugar
en:coconut sugar, coconut palm sugar
bg:кокосова захар
ca:Sucre de coco
de:Kokosblütenzucker
es:Azucar de coco
fi:kookossokeri, kookospalmusokeri
fr:sucre de fleur de coco, sucre de fleur de cocotier, sucre de coco
hu:kókuszcukor
id:Gula kelapa
it:zucchero di fiori di cocco, zucchero di cocco
nl:kokossuiker
nn:kokosnøttsukker
pl:cukier kokosowy
su:Gula kalapa
sv:kokossocker, kokospalmsocker
ta:தென்னை சர்க்கரை
# yue:椰糖
wikidata:en:Q5139861
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Coconut_sugar
# 50in3@2019-06-09
# ingredient/fr:sucre-de-fleur-de-coco has 49 products @2019-05-27

<en:coconut sugar
nl:biologische kokosbloesem siroop
# ingredient/nl:biologische-kokosbloesem-siroop has 1 product @2019-05-24

<en:monosaccharide
en:grape sugar, raisin sugar
da:druesukker
de:Traubenzucker
es:azúcar de uva
fi:rypälesokeri
fr:sucre de raisin
hu:mazsolacukor
is:þrúgusykur
it:zucchero d'uva
nb:druesukker
sv:druvsocker

# description:en:Re vanilla sugar: "Cheaper vanilla sugar is also available, made only from sugar and vanillin."
<en:sugar
<en:vanillin
fr:sucre vanilline
de:Vanillinzucker
fi:vanilliinisokeri

# description:en:MALTOSE, also known as maltobiose or malt sugar, is a disaccharide formed from two units of glucose joined. Maltose is a component of malt, a substance which is obtained in the process of allowing grain to soften in water and germinate. It is also present in highly variable quantities in partially hydrolysed starch products like maltodextrin, corn syrup and acid-thinned starch. In humans, maltose is broken down by various maltase enzymes, providing two glucose molecules which can be further processed: either broken down to provide energy, or stored as glycogen. The lack of the sucrase-isomaltase enzyme in humans causes sucrose intolerance.

<en:sugar
en:maltose
af:Maltose
ar:مالتوز
be:Мальтоза
bg:Малтоза
bs:Maltoza
ca:maltosa
cs:maltóza
da:maltose
de:Maltose
el:μαλτόζη
eo:maltozo
es:maltosa
et:maltoos
eu:Maltosa
fa:مالتوز
fi:maltoosi
fr:maltose
ga:maltós
gl:Maltosa
he:מלטוז
hr:Maltoza
hu:maltóz, malátacukor
hy:Մալթոզ
id:maltosa
is:Maltósi
it:maltosio
ja:マルトース
ka:მალტოზა
kk:Мальтоза
ko:말토스
ky:Мальтоза
la:Maltosum
lb:Maltos
li:Maltsókker
lt:Maltozė
lv:maltoze
ms:Maltosa
mt:maltożju
nb:Maltose
nl:maltose, maltosestroop
nn:maltose
oc:Maltòsa
pl:maltoza
pt:maltose
ro:maltoză
ru:мальтоза
sh:Maltoza
si:Maltose
sk:maltóza
sl:maltoza
sq:Maltoza
sr:малтоза
sv:maltos
tr:Maltoz
uk:Мальтоза
vi:Kẹo mạch nha
zh:麥芽糖
# azb:مالتوز
# cdo:Măk-ngà-tòng
# kk-arab:مالتوزا
# kk-cn:مالتوزا
# kk-cyrl:Мальтоза
# kk-kz:Мальтоза
# kk-latn:Malʹtoza
# kk-tr:Malʹtoza
# nan:Be̍h-gê-thn̂g
# sco:maltose
# sr-ec:малтоза
# sr-el:Maltoza
# yue:麥芽糖
# zh-cn:麦芽糖
# zh-hans:麦芽糖
# zh-hant:麥芽糖
# zh-hk:麥芽糖
# zh-sg:麦芽糖
# zh-tw:麥芽糖
# ingredient/fr:maltose has 144 products in 4 languages @2019-04-13

<en:maltose
en:maltose syrup
de:Maltosesirup
fi:maltoosisiirappi
fr:Sirop de maltose
hr:maltozni sirup
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:maltoosisiirappi
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:maltose syrup
en:organic maltose syrup
de:biologische Maltosesirup
es:jarabe de maltosa organico
fi:luomu maltoosisiirappi
fr:sirop de maltose bio
hu:bio maltóz szirup
it:sciroppo di maltosio bio
nl:biologische maltosestroop
# ingredient/nl:biologisch-maltosestroop has 1 product @2019-05-24

# description:en:SUCROSE is common table sugar. It is a disaccharide, a molecule composed of two monosaccharides:glucose and fructose.

<en:sugar
en:sucrose
ar:سكروز
be:Цукроза
bg:Захароза
bs:Saharoza
ca:sacarosa
cs:sacharóza
cy:Swcros
da:Sukrose
de:Saccharose
el:σακχαρόζη
eo:sakarozo
es:sacarosa
et:Sahharoos
eu:Sakarosa
fa:ساکارز
fi:Sakkaroosi
fr:Saccharose, sucrose, sacharose
fy:Sacharoaze
ga:Siúcrós
gl:Sacarosa
he:סוכרוז
hi:इक्षुशर्करा
hr:Saharoza
hu:szacharóz
hy:Սախարոզ
id:Sukrosa
is:Súkrósi
it:saccarosio
ja:スクロース
jv:Sukrosa
ka:საქაროზა
kk:Сахароза
kn:ಸುಕ್ರೋಸ್
ko:수크로스
ky:Сахароза
la:Saccharosum
lb:Saccharos
lt:Sacharozė
lv:Saharoze
mk:сахароза
ml:സുക്രോസ്
ms:Sukrosa
nb:rørsukker, sukrose
nl:Sacharose, sucrose
nn:sukrose
oc:Sacaròsa
pl:sacharoza
pt:sacarose
ro:Zaharoză
ru:сахароза
sh:Saharoza
si:සුක්රෝස්
sk:Sacharóza
sl:Saharoza
sq:Sakaroza
sr:сахароза
su:Sukrosa
sv:Sackaros, sukros
ta:சுக்கிரோசு
te:సుక్రోజ్
th:ซูโครส
tr:Sakkaroz
uk:Цукроза
ur:شکر
uz:Saharoza
vi:Sucroza
zh:蔗糖
# arz:سوكروز
# ast:Sacarosa
# azb:ساکاروز
# be-tarask:Цукроза
# en-ca:Sucrose
# en-gb:Sucrose
# frr:Soker
# inh:Шекар
# nan:Chià-thn̂g
# pt-br:Sacarose
# sco:sucrose
# yue:蔗醣
wikidata:en:Q4027534
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sucrose
# ingredient/fr:sucrose has 73 products @2019-02-22


# description:en:Molasses (American English) or black treacle (British English) is a viscous product resulting from refining sugarcane or sugar beets into sugar.

<en:sugar
en:molasses, black treacle
af:Melasse
ar:دبس السكر
as:গুড়
bg:Меласа
bs:Melasa
ca:Melassa
cs:Melasa
cy:Triagl
da:melasse
de:Melasse
el:μελάσα
eo:melaso
es:melaza
et:melass
eu:Melaza
fa:ملاس
fi:Melassi, melassia, melassisiirappi
fr:mélasse, mélasses
ga:Molás
gn:Eíra
he:דבשה
hi:शीरा
hr:Melasa
hu:melasz
id:Molase
ik:Milaasiq
io:Melaso
it:melassa
ja:糖蜜
jv:Tètès
kn:ಕಾಕಂಬಿ
ko:당밀
ky:Меласса
lb:Mëlass
lt:Melasa
mk:меласа
mr:काकवी
nb:melasse
nl:melasse, molasse
nn:melass
pl:Melasa, melasy
pt:melaço
qu:Chankaka
ru:меласса
sh:Melasa
sk:Melasa
sn:Melaza
sr:Меласа
sv:melass, melass sirap
th:กากน้ำตาล
tl:Pulot
tr:Melas
tt:меласса
uk:меляса
ur:راب
vi:Rỉ đường
zh:糖蜜
# ast:Melaza
# atj:Naminas
# de-ch:Melasse
# en-ca:Molasses
# en-gb:black treacle
# new:चाकु
# pt-br:Melaço
# rue:Меласа
# sco:molasses
# sr-ec:Меласа
# zh-cn:糖蜜
# zh-hans:糖蜜
# zh-hant:糖蜜
# zh-hk:糖蜜
# zh-sg:糖蜜
# zh-tw:糖蜜
wikidata:en:Q154389
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Molasses
# ingredient/molasses has 4917 products in 10 languages @2019-02-08

<en:molasses
en:cane sugar molasses, cane molasses, molasses of cane sugar
cs:melasa z třtinového cukru
de:Rohrzuckermelasse, Zuckerrohrmelasse
fi:ruokosokerimelassi, ruokomelassi
fr:mélasse de sucre de canne, mélasse de canne
hr:melasa šećerne trske
hu:nádcukomelasz
it:melassa di canna da zucchero
lv:cukurniedru melase
nl:rietsuikermelasse
pl:melasa trzcinowa
pt:melaço de cana
sv:rörsockermelass
ciqual_food_code:en:31067
ciqual_food_name:en:Cane molasses
ciqual_food_name:fr:Mélasse de canne
# 505 in 12 @2021-09-06

# description:en: TREHALOSE is a sugar consisting of two molecules of glucose. It is also known as mycose or tremalose. Trehalose has about 45% the sweetness of sucrose at concentrations above 22%, but when the concentration is reduced, its sweetness decreases more quickly than that of sucrose, so that a 2.3% solution tastes 6.5 times less sweet as the equivalent sugar solution. It is commonly used in prepared frozen foods, like ice cream, because it lowers the freezing point of foods.

<en:sugar
en:trehalose
ar:طرهالوز
be:Трэгалоза
bg:трехалоза
ca:Trehalosa
cs:Trehalóza
da:trehalose
de:Trehalose
el:τρεαλόζη
es:trehalosa
et:trehaloos
eu:Trehalosa
fa:ترهالوز
fi:trehaloosi, sienisokeri
fr:tréhalose
gl:Trehalosa
he:טרהלוז
hu:trehalóz
it:trealosio
ja:トレハロース
ko:트레할로스
ms:Trehalosa
nl:trehalose
nn:trehalose
pa:ਤਰੇਹਾਲੋਸ
pl:trehaloza
pt:trealose
ro:Trehaloză
ru:трегалоза
sh:Trehaloza
sl:Trehaloza
sr:Trehaloza
sv:trehalos
uk:Трегалоза
vi:Trehalose
zh:海藻糖
# azb:ترهالوز
# en-ca:Trehalose
# en-gb:Trehalose
# pt-br:Trealose
# sr-ec:Трехалоза
# sr-el:Trehaloza
# zh-cn:海藻糖
# zh-hans:海藻糖
# zh-hant:海藻糖
# zh-hk:海藻糖
# zh-sg:海藻糖
# zh-tw:海藻糖
wikidata:en:Q421773
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Trehalose
# ingredient/fr:tréhalose has 66 products in 4 languages @2019-04-02
# usage:en:trehalose (source of glucose)

#en:description:Melado is a mixture of sugar and molasses; crude sugar as it comes from the pans without being drained.
<en:sugar
<en:molasses
en:melado
de:Melado
nl:melado

# description:en:SYRUP is a condiment that is a thick, viscous liquid consisting primarily of a solution of sugar in water, containing a large amount of dissolved sugars but showing little tendency to deposit crystals.
# Warning:the wikipedia translations mixes syrup and glucose syrup

en:syrup
ar:شراب
be:Сіроп
bg:Сироп
bs:Agda
ca:Xarop,suc
cs:sirup
cy:Surop
da:sirup
de:Sirup
el:σιρόπι
eo:Siropo
es:jarabe
fa:شربت
fi:siirappi
fr:sirop
fy:Sjerp
gl:Xarope
he:סירופ
hr:Sirup
hu:szirup
id:Sirup
io:Siropo
is:siróp
it:sciroppo
ja:シロップ
jv:Sirup
ko:시럽
la:Sirupus
li:Sjroap
lt:Sirupas
nb:sirup
nl:stroop, siroop
nn:sirup
pl:syrop
pt:xarope
ru:Сироп
sh:Sirup
sk:sirup
sl:sirup
so:Sharoobo
sv:sirap, Sockerlag
sw:Shira
th:ยาน้ำเชื่อม
tr:Şurup
uk:Сироп
vi:Xi rô
zh:糖漿
# ast:Almíbar
# chy:Pano'êhasëö'o
# mwl:Xarope
# nah:Neucpahtli
# yue:糖漿
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Syrup
wikidata:en:Q6584340
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/syrup
# 9746 products in 24 languages @2018-09-24

# description:en:GLUCOSE (synonymous Dextrose) is a simple sugar with the molecular formula C6H12O6.

# nova:en:glucose
<en:monosaccharide
en:glucose
af:Glukose
ar:جلوكوز
as:গ্লুক'জ
az:Qlükoza
be:Глюкоза
bg:Глюкоза
bn:গ্লুকোজ
bs:Glukoza
ca:Glucosa, glicosa
cs:Glukóza
da:glukose
de:Glukose, Glucose
el:Γλυκόζη
eo:Glukozo
es:glucosa
et:glükoos
eu:Glukosa
fa:گلوکز
fi:Glukoosi
fr:glucose
fy:glukoaze
ga:Glúcós
gl:Glicosa
he:גלוקוז
hi:ग्लूकोज़
hr:Glukoza
hu:glükóz, szőlőcukor
hy:Գլյուկոզ
ia:Glucosa
id:Glukosa
io:Glikoso
is:Glúkósi
it:Glucosio
ja:グルコース
jv:Glukosa
ka:გლუკოზა
kk:Глюкоза
kn:ಗ್ಲುಕೋಸ್
ko:글루코스
ku:Glukoz
ky:Глюкоза
la:Glucosum
lt:gliukozė
lv:glikoze
mk:Глукоза
ml:ഗ്ലൂക്കോസ്
mn:Глюкоз
ms:Glukosa
my:ဂလူးကို့သကြား
nb:Glukose
nl:glucose
nn:Glukose
no:glukose, glykose, druesukker
oc:Glucòsa
om:Giluukoosii
pa:ਗੁਲੂਕੋਸ
pl:Glukoza
pt:Glicose, glucose
qu:Uwas misk'i
ro:glucoză, glucosa
ru:Глюкоза
sh:Glukoza
si:ග්ලූකෝස්
sk:Glukóza
sl:Glukoza
sq:Glukoza
sr:Глукоза
su:Glukosa
sv:Glukos
sw:Glukosi
ta:குளுக்கோசு
te:గ్లూకోస్
th:กลูโคส
tl:Glukosa
tr:Glukoz
tt:Глюкоза
ug:گلۇكوزا
uk:Глюкоза
ur:گلوکوز
uz:Glukoza
vi:Glucose
zh:葡萄糖
# ast:Glucosa
# azb:گلوکوز
# cdo:Buò-dò̤-tòng
# ckb:گلووکۆز
# frr:Glukoos
# lmo:Glucosa
# pam:Glucose
# pnb:گلوکوز
# sco:Glucose
# war:Glukosa
# xmf:გლუკოზა
# zh-min-nan:Phû-tô-thn̂g
# yue:葡萄醣
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Glucose
wikidata:en:Q37525
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/glucose
# 24682 products in 24 languages @2018-09-24

# nova:en:glucose-syrup
<en:glucose
en:glucose syrup
bg:глюкозен сироп, сироп от глюкоза, глюкозов сироп
ca:xarop de glucosa
cs:glukózový sirup
da:glukosesirup, glucosesirup
de:Glukosesirup, Glucosesirup, Glukose-Sirup
el:σιρόπι γλυκόζης
es:jarabe de glucosa, sirope de glucosa
et:glükoosisiirup
eu:Almibar
fi:glukoosisiirappi, tärkkelyssiirappi, glukoosisiirappia, tärkkelyssiirappia
fr:sirop de glucose
gl:Almibre
he:סירופ גלוקוז
hr:glukozni sirup
hu:glükózszirup, glükóz szirup
is:glúkósasiróp, glukósasiróp
it:sciroppo di glucosio
ja:글루코스 시럽
lt:gliukozės sirupas
lv:glikozes sīrups, giikozes sirups
nb:glukosesirup
nl:glucosestroop, glucosesiroop
nn:glukosesirup
pl:syrop glukozowy
pt:xarope de glicose
ro:sirop de glucoză, sirop de glucoza
ru:Сироп глюкозы, глюкозный сироп, патока крахмальная
sk:glukózový sirup
sq:shurup glukoze
sr:glukozni sirup
sv:glukossirap, stärkelsesirap, glukos-sirap
# ast:Almíbar
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/glucose-syrup
# 32467 products in 29 languages @2018-09-24
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Glucose_syrup
wikidata:en:Q14770547

<en:glucose syrup
en:fructose-free glucose syrup
de:fructosefreier Glucosesirup, fructosefreier Glukosesirup

<en:glucose syrup
en:dehydrated glucose syrup, powdered glucose syrup, dried glucose syrup
bg:дехидратиран глюкозен сироп, сироп от глюкоза на прах
da:tørret glukosesirup
de:getrockneter Glukosesirup, dehydrierter Glukosesirup
es:Sirope deshidratado de glucosa, jarabe de glucosa deshidratado
fi:kuivattu glukoosisiirappi
fr:sirop de glucose déshydraté, sirop de glucose en poudre
hr:osušeni glukozni sirup
hu:dehidratált glükózszirup, szárított glükózszirup, dehidratált glükóz szirup, szárított glükóz szirup
it:sciroppo di glucosio disidratato, sciroppo di glucosio in polvere
nl:gedroogde glucosestroop
pl:suszony syrop glukozowy
sv:torkad glukossirap
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/powdered-glucose-syrup
# 60 products in 4 languages @2018-09-24
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/dehydrated-glucose-syrup
# 350 products in 8 languages

<en:powdered glucose syrup
fr:sirop de glucose de blé en poudre
nl:tarweglucosestrooppoeder
sv:glukossirap från vetemjöl
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sirop-de-glucose-de-blé-en-poudre
# 49 products in 3 languages @2018-09-24

<en:corn syrup
<en:glucose
es:sirope de glucosa de maíz
fr:sirop de glucose de maïs
sv:majsglukossirap
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sirop-de-glucose-de-maïs
# 148 products in 1 language @2018-09-24

#<en:wheat
<en:glucose
fr:glucose de blé
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:glucose-de-blé
# 30 products in 1 language @2018-09-24
allergens:en: en:gluten

<en:glucose syrup
#<en:wheat
en:wheat glucose syrup
bg:пшеничен глюкозен сироп
de:Weizenglukosesirup
es:Sirope de glucosa de trigo
fi:vehnäglukoosisiirappi
fr:sirop de glucose de blé
hu:búza glükózszirup, glükózszirup búzából, búza glükóz szirup, glükóz szirup búzából
it:sciroppo di glucosio di frumento
nl:tarweglucosestroop
pl:syrop glukozowy z pszenicy
pt:xarope de glucose de trigo
allergens:en: en:gluten
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/wheat-glucose-syrup
# 661 products in 7 languages @2018-09-24

#<en:syrup
#<en:rye
#en:rye sirup
#et:odrasiirup
#hu:rozsszirup
# no products @2021-10-28

<en:glucose
en:glucose powder
bg:глюкоза на прах
da:glukosepulver
de:Glukosepulver

# description:en:FRUCTOSE, or fruit sugar, is a simple ketonic monosaccharide found in many plants, where it is often bonded to glucose to form the disaccharide sucrose.

<en:monosaccharide
en:fructose
af:fruktose
ar:فركتوز
be:фруктоза
bg:фруктоза
bn:ফ্রুক্টোজ
bs:fruktoza
ca:fructosa
cs:fruktóza
da:fruktose
de:Fructose, Fruktose, Fruchtzucker
el:φρουκτόζη
eo:fruktozo
es:fructosa
et:fruktoos
eu:fruktosa
fa:فروکتوز
fi:fruktoosi, hedelmäsokeri
fr:fructose
fy:fruktoaze
gl:frutosa
he:פרוקטוז
hr:fruktoza
hu:fruktóz
hy:լևուլոզ
id:fruktosa
is:ávaxtasykur
it:fruttosio
ja:フルクトース
kk:фруктоза
ko:프럭토스
ku:fruktoz
ky:фруктоза
la:fructosum
lb:fruktos
lo:ນ້ຳຕານໝາກໄມ້
lt:fruktozė
lv:fruktoze
mg:froktôzy
mk:фруктоза
ms:fruktosa
nb:fruktose, fruktsukker
nl:fructose
nn:fruktose
oc:fructòsa
pl:fruktoza
pt:frutosa
qu:wayu misk'i
ro:fructoză
ru:фруктоза
sh:fruktoza
sl:fruktóza
sq:fruktoza
sr:fruktoza
sv:fruktos, fruktsocker
ta:புருக்டோசு
tg:фруктоза
th:ฟรักโทส
tl:pruktosa
tr:fruktoz
tt:fruktoza
uk:фруктоза
ur:فرکٹوس
vi:fructose
xx:fructose
zh:果糖
# ast:fructosa
# azb:فروکتوز
# sco:fructose
# war:fructose
# yue:菓醣
ciqual_food_code:en:31077
ciqual_food_name:en:Fructose
ciqual_food_name:fr:Fructose
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fructose
wikidata:en:Q122043
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fructose
# 44556 in 41 @2021-09-15

<en:fructose
#<en:wheat
fr:fructose de blé
allergens:en: en:gluten
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fructose-de-blé
# 39 products in 4 languages @2018-09-24

<en:fructose
en:fructose syrup
bg:фруктозен сироп
de:Fruktose Sirup, Fruktosesirup
es:Jarabe de fructosa
fi:fruktoosisiirappi, fruktoosisiirappia
fr:sirop de fructose
hr:fruktozni sirup
it:sciroppo di fruttosio
nl:fructosestroop, fructosesiroop
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fructose-syrup
# 11561 products in 5 languages @2018-09-24

<en:fructose syrup
de:Fruktosepulver
fi:fruktoosijauhe
it:Fruttosio in polvere


# description:en:oligofructose is used as an alternative sweetener. oligofructose is extracted from the blue Agave plant as well as fruits and vegetables such as bananas, onions, chicory root, garlic, asparagus, jícama, and leeks
# comment:en:The wikidata names are not used on packages.

en:oligofructose
bg:олигофруктоза
de:Oligofructose, Oligofruktose
es:Oligofructosa
fi:oligofruktoosi
fr:oligofructose
he:אוליגופרוקטוז
hr:oligofruktoza
hu:oligofruktóz
it:oligofruttosio
nb:oligofruktose
nl:oligofructose
pl:oligofruktoza
ro:oligofructoză
sv:oligofruktos
wikidata:en: Q418945
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fructooligosaccharide
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# ingredient/fr:oligofructose has 245 products in 5 languages @2019-05-12
# usage:en: dietary fibres (oligofructose, polydextrose)

<en:oligofructose
fr:fibres végétales d'oligofructose

<en:oligofructose
en:oligofructose syrup
bg:сироп от олигофруктоза
de:Oligofruktosesirup
es:jarabe de oligofructosa
fi:oligofruktoosisiirappi
fr:sirop d'oligofructose
it:sciroppo di oligofruttosio
nl:oligofructosestroop
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sirop-d'oligofructose
# 29 products in 3 languages @2018-09-24

<en:glucose
<en:fructose
en:glucose-fructose
bg:глюкоза-фруктоза
de:Glukose-Fruktose
es:glucosa-fructosa
fi:glukoosi-fruktoosi
fr:glucose-fructose
it:Glucosio-fruttosio
nl:glucose-fructose
sv:Glukos-Fruktos
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/glucose-fructose
# 19 products in 3 languages @2018-09-24

<en:glucose
<en:fructose
en:glucose-fructose syrup, fructose-glucose syrup, glucose and fructose syrup
bg:глюкозо-фруктозен сироп, сироп от глюкоза и фруктоза, фруктозо-глюкозен сироп
ca:Xarop de glucosa-fructosa, xarop de glicosa-fructosa, xarop de glucosa i fructosa
cs:glukózo-fruktózový sirup, glukózový-fruktózový sirup
da:glukos-fruktossirap, glukose-fruktosesirup
de:Glukose-Fruktose-Sirup, Glukose-Fruktosesirup, Glukose Fruktose sirup, Glucose-Fructose-Sirup, Fruktose-Glukose-Sirup
el:σιρόπι γλυκόζης-φρουκτόζης
es:jarabe de glucosa y fructosa, jarabe de glucosa-fructosa
et:glükoosi-fruktoosisiirup, glükoosifruktoosisiirup
fi:glukoosi-fruktoosisiirappi, glukoosi-fruktoosisiirappia, fruktoosi-glukoosisiirappi, glukoosi-fruktoosi-siirappi
fr:sirop de glucose-fructose, sirop de glucose et de fructose, sirop de fructose-glucose
hr:fruktozno-glukozni sirup, glukozno-fruktozni sirup
hu:glükóz-fruktóz szirup, fruktóz-glükóz-szirup, glükóz-fruktózszirup, fruktóz-glükózszörp, glükóz-fruktózszörp
it:sciroppo di glucosio-fruttosio, sciroppo di fruttosio-glucosio
ja:果糖ぶどう糖液糖
lt:gliukozės-fruktozės sirupas
nb:glukose-fruktosesirup
nl:glucose-fructosestroop, glucose-fructose-stroop
nn:glukos-fruktossirap
no:glukose-fruktosesirup, glukose-fruktose-sirup, glukose-fruktose sirup
pl:syrop glukozowo-fruktozowy
pt:xarope de glucose-frutose, xarope de glucose e frutose
ro:sirop de glucoză-fructoză, sirop glucoză-fructoză
ru:глюкозно-фруктозный сироп, сироп глюкозно-фруктозный, сироп глюкозно фруктозный
sk:glukózový-fruktózový sirup
sr:glukozno-fruktozni sirup
sv:glukos-fruktossirap, glukosfruktossirap
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/glucose-and-fructose-syrup
# 5775 products in 21 languages @2018-09-24

#<en:wheat
<en:glucose-fructose syrup
en:wheat glucose-fructose syrup
bg:пшеничен глюкозо-фруктозен сироп
de:Glukose-und Fruktosesirup (Weizen)
fr:sirop de glucose-fructose de blé
nl:glucose-fructosestroop van tarwe
allergens:en: en:gluten
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/glucose-and-fructose-syrup
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sirop-de-glucose-fructose-de-blé
# 271 products in 4 languages @2018-09-24

# description:en:High-fructose corn syrup (HFCS) (also called glucose-fructose, isoglucose and glucose-fructose syrup) is a sweetener made from corn starch
# This is probably the same as glucose-fructose syrup, but as long as it not made explicit, nothing is assumed.

# nova:en:high-fructose-corn-syrup
<en:glucose-fructose syrup
<en:corn syrup
en:high fructose corn syrup, isoglucose
bg:Високо-фруктозен сироп от царевица
ca:Xarop de blat de moro alt en fructosa
de:Maissirup mit hohem Fruktosegehalt
es:Jarabe de maíz de alta fructosa, JMAF
fi:isoglukoosi, maissitärkkelyssiirappi
fr:sirop de maïs à haute teneur en fructose, sirop de glucose-fructose de maïs
hu:Izocukor
it:Sciroppo di mais ad alto contenuto di fruttosio
ja:異性化糖
ko:고과당 옥수수 시럽
nl:maïsglucose-fructosestroop
pl:Syrop kukurydziany o wysokiej zawartości fruktozy
sr:Високофруктозни кукурузни сируп
sv:Isoglukos
zh:高果糖浆
# wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/High-fructose_corn_syrup
# wikidata:en:Q11422173
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sirop-de-glucose-fructose-de-maïs
# 28 products in 2 languages @2018-09-24

<en:invert sugar
<en:sugar syrup
en:invert sugar syrup, invert syrup, liquid invert syrup, inverted syrup
bg:сироп от инвертна захар, инвертен захарен сироп, инвертиран захарен сироп
cs:sirup z invertního cukru
de:Invertzuckersirup
es:Jarabe de azúcar invertido
fi:inverttisokerisiirappi, inverttisokerisiirappia
fr:sirop de sucre inverti, sucre liquide inverti, sucre inverti en sirop
hr:invertni šećerni sirup
hu:invertcukor szirup, invertcukor-szirup, invertcukorszirup
it:sciroppo di zucchero invertito
lv:invertcukura sīrups
nl:invertsuikerstroop, invertsuikersiroop
pl:syrop cukru inwertowanego
pt:Xarope de açúcar invertido
ro:sirop de zahăr invertit, sirop de zahar invertit
ru:сироп инвертный
sv:invertsockersirap

<en:invert sugar syrup
fr:sirop de sucre inverti cristallisé

<en:invert sugar syrup
en:golden syrup, partially inverted refiners syrup, treacle
de:Golden Syrup
wikidata:en:Q2688129
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Golden_syrup

<en:invert sugar syrup
en:cane invert syrup, invert cane syrup
de:brauner Invertzuckersirup, Invertzuckersirup aus Rohrzucker
fi:Ruokoinverttisiirappi
fr:sirop de sucre de canne inverti, Sirop de canne invertie
hu:invert nádcukorszirup

en:corevaporated cane syrup
fr:sirop de sucre de canne evaporé, sirop de canne évaporé

<en:disaccharide
en:corn syrup
ar:شراب الذرة
be:Кукурузны сіроп
bg:царевичен сироп
ca:Xarop de blat de moro
cs:Kukuřičný sirup
da:majssirup
de:Maissirup
eo:Maiza siropo
es:Jarabe de maíz, sirope de maíz
fi:maissisiirappi
fr:sirop de maïs
he:סירופ תירס
hr:kukuruzni sirup
hu:kukoricaszirup
it:sciroppo di mais
ja:コーンシロップ
ko:옥수수 시럽
nl:Maïsstroop
pl:Syrop kukurydziany
pt:Xarope de milho
ru:Кукурузный сироп
sv:majssirap
tr:Mısır şurubu
uk:Кукурудзяний сироп
zh:玉米糖漿
wikidata:en:Q618739
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Corn_syrup
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/corn-syrup 19402 products in 7 languages @2018-09-24

<en:corn syrup
en:corn syrup solids
es:sólidos de jarabe de maíz
fr:solides de sirop de maïs
it:Sciroppo di mais disidratato

<en:corn syrup
en:malted corn syrup
de:Maismalzsirup
nl:maismoutstroop

fr:sirop d'amidon

<fr:sirop d'amidon
fr:sirop d'amidon de maïs

<en:disaccharide
fr:sirop de candi, sirop de sucre candi

# nova:en:maple-syrup
<en:disaccharide
en:maple syrup
bg:кленов сироп
da:ahornsirup
de:Ahornsirup
es:jarabe de arce, savia de arce
fi:vaahterasiirappi
fr:sirop d’érable
hu:juharszirup
it:sciroppo d'acero
nl:esdoornsiroop, ahornsiroop
ru:кленовый сироп
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:maple syrup
en:canadian maple syrup
de:Kanadischer Ahornsirup
fi:kanadalainen vaahterasiirappi
fr:sirop d’érable canadien
hu:kanadai juharszirup

<en:maple syrup
en:pure maple syrup
de:reiner Ahornsirup
es:Jarabe puro de arce
fi:Puhdas vaahterasiirappi
fr:Sirop d'érable pur
# ingredient/fr:sirop-d-erable-pur has 20 products in french @2019-05-23

<en:maple syrup
en:organic maple syrup
fi:luomu vaahterasiirappi
fr:sirop d'érable biologique
hu:bio juharszirup

<en:disaccharide
en:sugar syrup
bg:захарен сироп
de:Zuckersirup
es:Sirope de azucar,jarabe de azucar
fi:sokerisiirappi, sokeriliemi
fr:sirop de sucre
he:סירופ סוכר
hu:cukorszirup
it:sciroppo di zucchero
lv:cukura sīrups
nb:sukkersirup, sukkerlake
nl:Suikerstroop
pl:Syrop cukrowy
pt:Xaropa de açúcar
ro:sirop de zahăr, sirop de zahar
ru:Сахарный сироп
sv:sockersirap
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:sugar syrup
fr:sirop de sucres issus de fruits
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sirop-de-sucres-issus-de-fruits
# 22 products @2019-05-30

<en:disaccharide
en:wheat syrup
bg:пшеничен сироп
da:hvedesirup
de:Weizensirup
es:Jarabe de trigo, sirope de trigo
fi:vehnäsiirappi
fr:sirop de blé
it:Sciroppo di grano
nl:tarwestroop
allergens:en: en:gluten
# ingredient/fr:sirop-de-ble has 381 products in 4 languages @2020-06-08

<en:disaccharide
en:cane sugar syrup, cane syrup
de:rohrzuckersirup
fi:ruokosokerisiirappi
fr:sirop de sucre de canne
hr:sirup od šećerne trske
it:Sciroppo di canna da zucchero

<en:invert sugar syrup
en:partially inverted sugar syrup
bg:частично инвертиран захарен сироп
de:teilweise invertierter Zuckersirup
es:jarabe de azucar parcialmente invertido
fi:osittain invertoitu sokerisiirappi
fr:sirop de sucre partiellement inverti
it:sciroppo di zucchero parzialmente invertito
sv:delvis inverterad sockersirap
# ingredient/en:partially-inverted-sugar-syrup has 101 products in 2 languages @2020-06-08

en:maltitol syrup
bg:малтитолов сироп
fi:maltitolisiirappi
fr:sirop de maltitol
hu:maltit-szirup, maltitol szirup
it:sciroppo di maltitolo
nl:maltitolsiroop, maltitolstroop

<en:E420
fr:sorbitols et glycérol, glycérol et sorbitols
fi:sorbitolia ja glyserolia, glyserolia ja sorbitolia

<en:E420(ii)
bg:сорбитолов сироп
fr:sirop de sorbitol de blé

<en:glucose syrup
en:rice glucose syrup
bg:оризов глюкозен сироп
de:Reisglukosesirup
es:sirope de glucosa de arroz
fr:Sirop de glucose de riz

<en:disaccharide
en:rice syrup
bg:оризов сироп
de:Reissirup
es:Sirope de arroz
fi:riisisiirappi
fr:sirop de riz
hu:rizsszirup
it:sciroppo di riso
nl:Rijststroop
sv:rissirap
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:rice syrup
de:Reisdrinkpulver

<en:rice syrup
en:brown rice syrup
bg:сироп от кафяв ориз
de:brauner Reissirup
fr:Sirop de riz brun
nl:bruin maisstroop

<en:rice syrup
en:caramelised rice syrup
bg:карамелизиран оризов сироп
hu:karamellizált rizsszirup


<en:syrup
<en:disaccharide
en:sugar beet syrup
de:zuckerrübensirup
es:jarabe de remolacha azucarera
fi:sokerijuurikassiirappi
fr:sirop de betterave
nl:suikerbietstroop, suikerbietsiroop
sv:sockerbetssirap
# ingredient/fr:sirop-de-betterave has 11 products in 4 languages @2020-06-08

<en:sugar syrup
en:brown sugar syrup
bg:сироп от кафява захар, кафяв захарен сироп
da:mørk sirup
de:brauner zuckersirup
fi:ruskea sokerisiirappi
fr:Sirop de sucre brun, sirop de sucre mélassé
nb:mørk sirup
nl:bruine suikerstroop
sv:mörk sirap
# ingredient/en:brown-sugar-syrup has 386 products in 3 languages @2020-06-08

# description:en:Glucose (synonymous Dextrose) is a simple sugar with the molecular formula C6H12O6

# nova:en:dextrose
<en:glucose
en:dextrose
bg:декстроза
bs:dekstroza
ca:Dextrosa
cs:dextróza
da:dextrose
de:Dextrose
el:δεξτροζη
es:dextrosa
et:dekstroos
fi:dekstroosi, dekstroosia
fr:dextrose
he:דקסטרוז
hr:dekstroza
hu:dextróz
is:dextrósi
it:destrosio
ja:ブドウ糖
lt:dekstrozė
lv:dekstroze
nb:dekstrose
nl:dextrose
nn:dekstrose
no:dekstrose
pl:dekstroza
pt:dextrose
ro:dextroză, dextroza
ru:Декстроза
sk:dextróza
sl:dekstroza
sv:dextros
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/dextrose
# 29818 products in 30 languages @2018-09-24

<en:dextrose
en:organic dextrose
de:Dextrose aus ökologischem Anbau
fi:luomudekstroosi, luomu dekstroosi
fr:dextrose biologique
hu:bio dextróz
nl:biologische dextrose
# ingredient/nl:biologische-dextrose has 1 product @2019-05-24

<en:dextrose
en:corn dextrose, dextrose from corn
bg:царевична декстроза
bs:kukuruzna dekstroza
de:Maisdextrose
es:dextrosa de maíz
et:maisidekstroos
fi:maissidekstroosi
fr:dextrose de maïs
hu:dextróz kukoricából
it:destrosio di mais
lt:kukuruzu dekstrose
nl:maïsdextrose
nn:maisdekstrose
pl:dekstroza kukurydziana
ro:dextroza din porumb
sl:dekstroza iz koruze
sv:majssocker, druvsocker från majs
tr:misir dekstrozu
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/corn-dextrose 868 products in 18 languages @2018-09-24

<en:dextrose
en:wheat dextrose, dextrose from wheat
bg:пшенична декстроза
de:Weizendextrose
es:Dextrosa de trigo
fi:vehnädekstroosi
fr:dextrose de blé
hu:dextróz búzából
it:destrosio di frumento
nl:tarwedextrose
pl:dekstroza pszenna
pt:dextrose de trigo
sv:vetedextros
allergens:en: en:gluten
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/wheat-dextrose
# 992 products in 9 languages @2018-09-25

<en:wheat dextrose
<en:corn dextrose
en:wheat or corn dextrose, corn or wheat dextrose
de:Weizen- oder Maisdextrose, Mais- oder Weizendextrose
fi:vehnä- tai maissidekstroosi, maissi- tai vehnädekstroosi
fr:dextrose de blé ou de maïs, dextrose de maïs ou de blé
hu:dextróz kukoricából vagy búzából
nl:dextrose van tarwe of maïs
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/wheat-or-corn-dextrose
# 64 products in 3 languages @2018-09-25

<en:dextrose
en:dextrose monohydrate
bg:декстроза монохидрат
de:Dextrosemonohydrat, Dextrose-Monohydrat
es:dextrosa monohidrato, dextrosa monohidratada
fr:dextrose monohydraté
nl:dextrose monohydraat
pt:dextrose monohidratada

# description:en:POLYDEXTROSE is a synthetic polymer of glucose.

<en:dextrose
en:polydextrose, E1200
bg:полидекстроза
de:Polydextrose
es:Polidextrosa
fi:Polydekstroosi
fr:polydextrose
gl:Polidextrosa
hu:polidextróz
it:polidestrosio
ja:ポリデキストロース
nl:Polydextrose
pt:Polidextrose
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Polydextrose
wikidata:en:Q424616
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:polydextrose
# 265 products in 4 languages @2018-09-25

<en:wheat dextrose
<fr:dextrose de tapioca
nl:tarwe- of tapiocadextrose
fi:vehnä- tai tapiokadekstroosi
sv:dextros av vete eller tapioka

<en:dextrose
fr:dextrose de tapioca
fi:tapiokadekstroosi
nl:tapiocadextrose
# ingredient/fr:dextrose-de-tapioca has 26 products @2018-09-25


# description:en:Agave nectar (more accurately, agave syrup) is a sweetener commercially produced from several species of agave, including Agave tequilana (blue agave) and Agave salmiana. The carbohydrate composition in agave syrup depends on the species from which the syrup was made

<en:disaccharide
en:agave syrup, agave nectar
ar:شراب أغاف
bg:сироп от агаве
cs:agávovy sirup
da:agavesirup
de:Agavensirup
es:jarabe de agave, sirope de agave
fa:اگاو
fi:agavesiirappi
fr:sirop d’agave
hr:sirup od agave
hu:agaveszirup
id:Agave nectar
is:agave-síróp
it:sciroppo d'agave
nl:agavesiroop
pt:Xarope de Agave
ru:Сироп агавы
sv:agavesirap
zh:龍舌蘭糖漿
wikidata:en:Q392001
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Agave_nectar
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# ingredient/agave-syrup has 477 products in 16 languages @2018-12-17

<en:agave syrup
en:organic agave syrup
bg:био сироп от агаве
de:Bio-Agavensirup
es:Sirope de agave orgánico
fi:luomu agavesiirappi
fr:sirop d'agave issu de l'agriculture biologique, sirop d'agave concentre issu de l'agriculture biologique, sirop d'agave biologique
hu:bio agaveszirup
nl:biologische agave
# ingredient/nl:biologische-agave has 2 products @2019-05-24

<en:agave syrup
en:concentrated agave syrup
es:concentrado de agave
de:Agavendicksaft
fr:jus d'agave concentré
it:succo di agave concentrato
# ingredient/fr:jus-d’agave-concentré has 16 products in 3 languages @2018-12-17

<en:concentrated agave syrup
en:organic concentrated agave syrup
fr:sirop d'agave concentré biologique
es:jarabe de ágave concentrado ecológico

<en:vegetable fiber
en:agave fibre
de:Agavenfaser, Agavenfasern
fr:fibres d'agave
nl:agavevezel

<en:sweetener
en:oligosaccharides
de:Oligosaccharide
es:oligosacáridos

# description:en:Isomaltooligosaccharide (IMO), more commonly known as ISOMALTO-OLIGOSACCHARIDE, is a mixture of short-chain carbohydrates which may have a digestion-resistant property. IMO is found naturally in some foods, as well as being manufactured commercially.

<en:oligosaccharides
en:isomalto-oligosaccharide, isomaltooligosaccharide
bg:изомалто-олигозахарид
cs:isomalto-oligosacharidy
de:isomalto-oligosaccharid
fi:isomalto-oligosakkaridi, isomalto-oligosakkaridit
fr:isomalto-oligosaccharide
pt:isomalto-oligossacandeos
sv:isomalto-oligosackarider
zh:低聚异麦芽糖
wikidata:en:Q6086060
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Isomaltooligosaccharide
# ingredient/en:isomalto-oligosaccharides has 155 products in 3 languages @2020-12-22

# description:en:FRUCTOOLIGOSACCHARIDES (FOS) also sometimes called oligofructose or oligofructan, are oligosaccharide fructans, used as an alternative sweetener. FOS is extracted from the blue Agave plant as well as fruits and vegetables such as bananas, onions, chicory root, garlic, asparagus, jícama, and leeks.

<en:sweetener
en:Fructooligosaccharide, fructo-oligosaccharide
ar:قليل السكاريد الفركتوزي
bg:Фруктоолигозахарид
ca:Fructooligosacàrid
es:Fructooligosacárido, Fructoligosacáridos
et:Frukto-oligosahhariidid, Fruktooligosahhariidid
eu:Fruktooligosakarido
fi:frukto-oligosakkaridi
fr:fructooligosaccharides, Fructo-oligosaccharide
hu:frukto-oligoszacharid
it:Frutto-oligosaccaridi
ja:フラクトオリゴ糖
nl:fructo-oligosachariden
pt:Frutooligossacarídeo
sh:Fruktooligosaharid
sr:Fruktooligosaharid
zh:果寡糖
# sr-el:Фруктоолигосахарид
# sr-ec:Fruktooligosaharid
# zh-cn:果寡糖
# zh-hans:果寡糖
# zh-hant:果寡糖
# zh-hk:果寡糖
# zh-sg:果寡糖
# zh-tw:果寡糖
wikidata:en:Q418945
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fructooligosaccharide
# ingredient/fructooligosaccharide has 139 products in 7 languages @2019-05-06

##################################################################################
#
#                        Proteins
#
##################################################################################

# description:en:PROTEINES - are large biomolecules, or macromolecules, consisting of one or more long chains of amino acid residues

en:protein, proteins
af:Proteïen
an:Proteína
ar:البروتين
as:মাংসসাৰ
az:Zülallar
ba:Аҡһымдар
be:Бялкі
bg:Белтък, Белтъци, Белтъчини
bn:প্রোটিন
br:protein
bs:Bjelančevine
ca:proteïna
cs:Bílkoviny
cv:Шуррисем
cy:protein
da:Protein
de:Protein, Eiweiß, Eiweißstoff
dv:ޕްރޮޓީން
el:Πρωτεΐνη
eo:proteino
es:proteína, proteínas
et:valk, valgud, proteiinid
eu:proteina
fa:پروتئین
fi:Proteiini
fo:Protein
fr:protéine, proteine, Protéine brute
fy:Aaiwyt
ga:Próitéin
gv:Proteen
he:חלבונים
hi:प्रोटीन
hr:bjelančevine
ht:pwoteyin
hu:fehérje, protein
hy:Սպիտակուցներ
ia:proteina
id:Protein
io:proteino
is:Prótín, prótein
it:proteine, protidi
ja:たんぱく質
jv:Protéin
ka:ცილები
kk:Ақуыз
kn:ಪ್ರೋಟೀನ್
ko:단백질
ku:Proteîn
ky:Белок
la:Proteinum
lb:Protein, Eewäiss
lo:ປະໂລເຕອິນ
lt:Baltymai
lv:Olbaltumvielas
mk:Белковина
ml:മാംസ്യം
mn:Уураг
mr:प्रथिने
ms:Protein
mt:Proteini
my:ပရိုတိန်း
nb:Protein
ne:प्रोटिन
nl:eiwitten, proteïnen, eiwit
nn:Protein
oc:proteïna
om:Pirootiinii
or:ପୁଷ୍ଟିସାର
pa:ਪ੍ਰੋਟੀਨ
pl:Białko
pt:proteína, proteínas
qu:prutina
ro:Proteine
rs:Proteini
ru:Белки
sh:Protein
si:ප්‍රෝටීන්
sk:Bielkoviny
sl:Beljakovine
so:Borotiin
sq:Proteina
sr:Протеин
su:Protéin
sv:Protein
sw:Protini
ta:புரதம்
te:మాంసకృత్తులు
tg:Протеинҳо дар реҷаи ғизо
th:โปรตีน
tl:Protina
tr:Protein
tt:Аксым
uk:Білки
ur:پروٹین
uz:Proteinlar
wa:Proteyene
yi:פראטעאין
zh:蛋白质
# als:Protein, Äiwiss, Äiwissstoff
# arz:بروتين
# ast:Proteína
# azb:پروتئین
# bat-smg:Baltīms
# be-tarask:Бялкі
# bjn:Parotéin
# bxr:Уураг
# cdo:Lâung-băh-cék
# chr:ᎠᏓᎵᏥᏍᏗᏍᎩ
# ckb:پرۆتین
# dty:प्रोटिन
# frr:Protein, aiwitj
# hak:Thàn-pha̍k-chṳt
# hif:Protein
# ilo:Protina
# lez:Ладзар
# lmo:Pruteina
# myv:Ашовт
# nds:Proteine, Eiwitte, Eiwittstoffe
# new:प्रोटिन
# nov:proteine
# pam:Protina
# pnb:پروٹین
# rue:Протеін
# sah:Протеин
# sco:Protein
# stq:Oaiwiete
# tyv:Белок
# vec:Proteine
# vls:proteïne, eiwit
# war:Protina
# wuu:蛋白质
# xal:Ууруг
#xmf:ცილეფი
# zh-classical:朊
# zh-min-nan:Nn̄g-pe̍h-chit
# yue:蛋白質
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe

# nova:en:hydrolysed-proteins
<en:protein
en:hydrolysed proteins, hydrolysed protein
de:Proteinhydrolysat
es:proteína hidrolizada
fi:proteiinihydrosylaatit, proteiinihydrosylaatti
fr:protéine hydrolysée
hu:hidrolizált fehérjék, hidolizált fehérje
it:Proteine idrolizzate
nl:gehydroliseerd eiwit, gehydrolyseerd eiwit, eiwithydrolysaat
pl:hydrolizat białka
sv:proteinhydrolysat

<en:protein
en:plant protein, vegetable protein, vegetal protein
bg:растителен протеин
cs:rostlinné proteiny
de:pflanzliches Eiweiß
es:proteína vegetal
fi:kasviproteiini
fr:protéines végétales, protéine végétale
hu:növényi fehérje, növényi fehérjék
it:proteine vegetali
ja:植物性蛋白
nb:vegetabilsk protein
nl:plantaardige eiwit, plantaardig eiwit
pl:białko roślinne, białka roślinnego
pt:Proteína vegetal
ru:растительный белок
sv:grönsaksprotein
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:plant protein
de:Eiweißpulver aus Sonnenblumenkernen

<en:plant protein
fr:protéines végétales réhydratées
hu:rehidratált növényi fehérjék
nl:gehydrolyseerde plantaardige eiwitten, plantaardig eiwithydrolysaat
# ingredient/fr:protéines-végétales-réhydratées has 32 products in french @2019-03-11

<en:plant protein
en:pea protein
bg:грахов протеин
ca:Proteïna de pèsol
cs:hrachový protein
da:Ærteprotein
de:Erbsenprotein, erbseneiweiß
es:Proteína de guisante
fi:herneproteiini
fr:protéines de pois, protéine de pois
hr:bjelančevine graška, protein graška
hu:borsófehérje
it:proteine di piselli
nl:boneneiwit, erwteiwit, erwteneiwit, erwteneiwitten
pl:białko grochu, białka grochu
pt:Proteína de ervilha
ro:proteină de mazăre
ru:Гороховый протеин
sv:Ärtprotein, protein från ärtor
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pea_protein


<en:pea protein
en:pea protein isolate
cs:izolovaný hrachový protein
de:Erbsenproteinisolat
es:aislado de proteina de guisante
fi:herneproteiini-isolaatti
fr:isolat de proteines de pois
hu:borsófehérje izolátum
ro:izolat proteic de mazăre

<en:pea protein
hr:teksturiranog proteina graška
ro:texturat proteic de mazăre

<en:pea protein
en:rehydrated pea protein
de:Rehydriertes Erbsenprotein, Erbsenprotein rehydriert
fi:vedellä turvotettu herneproteiini
sv:rehydrerat ärtprotein
# ingredient/fi:vedellä-turvotettu-herneproteiini has 1 product in 1 language @2020-05-25

<en:plant protein
en:broad bean protein
de:Bohnenprotein
fi:härkäpapuproteiini
fr:protéine de fèves, protéines de fèves
nl:tuinbooneiwit
pl:białko bobu, białka bobu
sv:protein från bondböna
ro:proteină de bob
# ingredient/en:broad-bean-protein has 6 products in 1 language @2020-05-25

<en:plant protein
en:sunflower protein
pl:białko słonecznika, białko słonecznikowe, białka słonecznika
ro:proteină de floarea-soarelui

<en:plant protein
en:potato protein
bg:картофен протеин
de:kartoffelprotein
fi:perunaproteiini
fr:protéine de pomme de terre, protéines de pomme de terre
nl:aardappeleiwit
ro:proteină de cartofi
# ingredient/fr:proteine-de-pomme-de-terre has 44 products in 4 languages @2020-05-25

# description:en:HYDROLYZED VEGETABLE PROTEIN -  products are foodstuffs obtained by protein hydrolysis

<en:plant protein
en:hydrolysed vegetable protein, HVP, vegetable hydrolysed proteins
ca:Proteïna vegetal hidrolitzada
da:hydrolyseret vegetabllsk protein. hydrolysert vegetabilsk protein
de:hydrolysiertes Pflanzenprotein, aufgeschlossenes Pflanzeneiweiß, aufgeschlossenes Pflanzenprotein
es:Proteina vegetal hidrolizada, hidrolizado de proteína vegetal
fi:hydrolysoitu kasviproteiini, kasviproteiinihydrosylaatti
fr:protéine végétale hydrolysée, protéines végétales hydrolysées
hr:hidrolizirane biljne bjelančevine
hu:hidrolizált növényi fehérjék, hidolizált növényi fehérje
it:Proteine vegetali idrolisse
nb:hydrolysert vegetabilsk protein
nl:gehydroliseerde plantaardige eiwit, gehydroliseerd plantaardig eiwit, gehydrolyseerd plantaardig eiwit, gehydroliseerde plantaardige eiwitten
pl:Hydrolizowane białko roślinne, hydrolizat białka roślinnego
sv:hydrolyserat vegetabiliskt protein, hydroliserat vegetabiliskt protein
zh:酸水解植物蛋白

<en:hydrolysed protein
<en:pea protein
en:hydrolysed pea protein, hydrolyzed pea protein
de:hydrolysiertes Erbsenprotein, hydrolisiertes Erbsenprotein
es:proteína de guisante hidrolizada,proteínas de guisante hidrolizadas
fi:hydrolysoitu herneproteiini, herneproteiinihydrosylaatti
fr:protéines de pois hydrolysées
sv:hydrolyserat ärtprotein


<en:hydrolysed vegetable protein
en:soy protein
bg:соев протеин, соев белтък
ca:proteïna de soja
cs:sójová bílkovina, sójová bilkovina
da:sojaprotein
de:Sojaprotein, Sojaproteine, Sojaeiweiß, Sojaeiweiss
es:Proteina de soya, proteina de soja,proteina vegetal hidrolizada de soya
et:sojavalk
fi:soijaproteiini, soijaproteiinivalmiste
fr:protéine de soja, protéines de soja
hu:szójafehérje
hr:bjelančevine soje, hidrolizat sojinih bjelančevina, sojine bjelančevine
it:proteine di soia
nl:soja-eiwit, sojaeiwitten
pl:Białko sojowe, hydrolizat białka sojowego, białko soi, białko z soi
pt:Proteína de soja
ro:proteină de soia, proteina de soia, proteină vegetală din soia, proteina vegetala din soia
ru:Соевый протеин, соевый белок
sk:sójová bielkovina
sv:sojaprotein, sojaproteinpeparat
allergens:en: en:soybeans

<en:vegetable fiber
en:soy fiber
de:Sojafaser
es:fibra de soja
fi:soijakuitu
fr:fibres de soja
it:fibre di soia
nl:sojavezel
pl:błonnik sojowy, błonnik z soi
allergens:en: en:soybeans

<en:soy fiber
en:rehydrated soy fiber
de:Rehydrierte Sojafaser, rehydrierte Sojafasern
es:fibra de soja rehidratada
fr:Fibre de soja réhydratée

<en:soy protein
de:Sojaeiweißkonzentrat, Sojaeiweisskonzentrat, Sojaproteinkonzentrat
fi:soijaproteiini konsentraatti

<en:soy protein
en:dehydrated soy protein
bg:дехидратиран соев протеин
de:getrocknetes Sojaprotein
es:Proteína de soja deshidratada
fi:dehydratoitu soijaproteiini
fr:protéines de soja déshydratées
hu:dehidratált szójafehérje

<en:soy protein
cs:texturovaná sojová bílkovina
fr:protéines de soja texturées

<en:dehydrated soy protein
en:rehydrated soy protein
bg:рехидратиран соев протеин
de:Rehydriertes Sojaprotein, rehydriertes Sojaproteinisolat, angerührtes Sojaproteinisolat
es:Proteina de soya rehidratada
fi:uudelleen hydratoitu soijaproteiini
fr:protéines de soja réhydratées, protéines végétales de soja réhydratées, textures de soja réhydratées
hu:rehidratált szójafehérje
nl:gerehydrateerd soja-eiwit, gerehydrateerde soja-eiwit
sv:rehydrerat sojaprotein

<en:soy protein
fr:concentré de protéines de soja

<en:soy protein
en:soy protein isolate, soya protein isolate, isolated soy protein
cs:izolovaná sojová bílkovina
de:Sojaproteinisolat, Sojaeiweißisolat
es:Aislado de proteína de soja
fi:soijaproteiini-isolaatti
fr:isolat de protéine de soja
it:Proteine isolate della soia
pl:izolowane białko sojowe, izolat białka sojowego
ru:изолированный белок сои

<en:soy protein
en:hydrolysed soy protein, hydrolyzed soy protein
da:hydrolyseret sojaprotein
de:Sojaproteinhydrolysat
es:proteína de soja hidrolizada
fi:soijaproteiinihydrolysaatti
fr:protéine de soja hydrolysée, protéines de soja hydrolysées
hu:hidrolizált szójafehérje
it:proteine di soia idrolizzate
nl:gehydroliseerd soja-eiwit, gehydrolyseerd soja-eiwit

<en:soy protein
fr:protéines de soja i.p

<en:plant protein
en:cereal protein
nl:graneneiwit

<en:plant protein
en:wheat protein
bg:пшеничен протеин
ca:proteïna de blat
cs:pšeničná bílkovina, pšeničná bilkovina
de:Weizenprotein, Weizeneiweiß, Weizeneiweiss
es:Proteina de trigo
fi:vehnäproteiini
fr:protéine de blé, protéines de blé, protéines de froment
hu:búzafehérje
it:proteine del grano
nl:tarwe-eiwit
pt:proteína de trigo
sv:veteprotein
allergens:en: en:gluten

<en:wheat protein
en:wheat protein isolate, isolated wheat protein
de:Weizenproteinisolat, isoliertes Weizenprotein

<en:wheat protein
fr:protéines de blé déshydratées

<en:wheat protein
fr:protéines de blé partiellement hydrolysées

<en:wheat protein
en:rehydrated wheat protein
de:rehydriertes Weizenprotein
fi:vedellä turvotettu vehnäproteiini
fr:protéines de blé réhydratees, protéine de blé réhydratees
nl:gerehydrateerd tarwe-eiwit
sv:rehydrerat veteprotein
# ingredient/fr:proteines-de-ble-rehydratees has 3 products in 1 language @2020-06-08

<en:wheat protein
en:textured wheat protein
da:textureret hvedeprotein
de:Texturiertes Weizenprotein
es:proteína de trigo texturizada
fr:protéines de blé texturées
nl:getextuurd tarwe-eiwit, getextureerd tarwe-eiwit
# ingredient/en:textured-wheat-protein has 75 products in 3 languages @2020-06-11

<en:vegetable hydrolysed protein
<en:wheat protein
en:hydrolyzed wheat protein
de:hydrolisiertes Weizenprotein
es:proteína hidrolizada de trigo
fi:vehnäproteiinihydrolysaatti
fr:protéine de blé hydrolysée, protéines de blé hydrolysées
hu:hidrolizált búzafehérje
nl:gehydroliseerd tarwe-eiwit, gehydrolyseerd tarweeiwit

<en:vegetable hydrolysed protein
en:hydrolysed corn protein
de:Maisproteinhydrolysat
es:proteína de maíz hidrolizada
fi:hydrolysoitu maissiproteiini, maissiproteiinihydrosylaatti
fr:protéine de maïs hydrolysée
hu:hidrolizált kukoricafehérje
it:Proteine di mais idrolizzate
nl:gehydroliseerd maïseiwit, gehydrolyseerd mais-eiwit, gehydrolyseerd maïseiwit
pl:hydrolizat białka kukurydzy
sv:hydrolyserad majsprotein, hydrolyserat majsprotein

<en:protein
en:animal protein
bg:животински протеин
ca:Proteïna animal, proteïnes animals
da:animalsk protein
de:tierisches Eiweiß
es:proteína animal
fi:eläinproteiini
fr:Protéine animale
he:חלבון מן החי, חלבון מן החיות
hu:állati fehérje, állati fehérjék
it:proteina animale
ja:動物性蛋白
nl:Dierlijk proteine
pl:Białka zwierzęce
pt:Proteína animal
ru:животный белок
sv:animaliskt nötprotein
vegan:en:no
vegetarian:en:maybe

<en:animal protein
en:blood proteins
de:Bluteiweiß, Bluteiweißstoffe
es:proteínas de sangre, proteínas sanguíneas
fi:veriproteiinit
fr:protéines de sang
hu:vérfehérjék
vegetarian:en:no
# ingredient/blood-proteins has 80 products in french @2018-12-28

<en:animal protein
en:pork protein
bg:свински протеин, свински белтък
de:Schweineprotein
es:proteina de cerdo
fi:sianlihaproteiini
fr:Protéines de porc
hu:sertésfehérje, sertéshúsfehérje, sertés fehérje
nl:varkenseiwit
pl:białko wieprzowe
ro:proteină de porc, proteina de porc
sv:grisköttprotein, animaliskt protein av gris
vegetarian:en:no
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:sianlihaproteiini
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:animal protein
en:beef protein
bg:говежди протеин
de:Rindeiweiß
fi:naudanlihaproteiini, naudan proteiini
fr:Protéine de bœuf
hu:marhafehérje
it:proteine del manzo, proteine di manzo
vegetarian:en:no
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:naudan-proteiini
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:hydrolysed protein
<en:animal protein
en:hydrolised animal protein, animal hydrolysed proteins
bg:хидролизиран животински протеин
de:Hydrolisiertes Tierprotein
fi:eläinproteiinihydrolysaatti, eläinproteiinihydrolysaatit
fr:protéines animales hydrolysées, protéine animale hydrolysée
hu:hidrolizált állati fehérje, hidrolizált állati fehérjék
vegetarian:en:no

<en:hydrolised animal protein
de:hydrolysiertes Schweineprotein
en:hydrolyzed pork protein
es:proteína de cerdo hidrolizada
fr:protéine de porc hydrolysée
hu:hidrolizált sertésfehérje
nl:gehydroliseerd varkenseiwit
vegetarian:en:no

# nova:en:milk-proteins
<en:animal protein
# <en:dairy
en:milk proteins
bg:млечни протеини, млечен протеин
bs:mliječne bjelančevina
ca:Proteina de la llet,proteines de la llet,proteïnes làcties
cs:mléčnou bílkovinu
da:mælkeprotein
de:Milcheiweiß, Milchprotein, Milcheiweißerzeugnis, Milcheiweisserzeugnis, Magermilchpulverzusatz, Milcheiweiss, Milchproteine
es:proteína de leche,proteinas lacteas
fi:maitoproteiini, maitoproteiinit
fr:protéine de lait, protéines de lait, protéines du lait, protéines laitières, protéines lactiques, protéine lactique, lactoprotéine, lactoprotéines
he:חלבוני חלב, חלבון חלב
hr:mliječne bjelančevine, mliječnih bjelančevina
hu:tejfehérjék, tejfehérje
it:proteine del latte
ja:乳たんぱく質
nl:melkeiwit, melkeiwitten, melk eiwit
pl:Białka mleczne, białka mleka, białko mleka
pt:proteína do leite, proteínas lácteas
ro:proteină din lapte, proteine din lapte, proteine de lapte
ru:молочный белок, молочные белки
sk:mliečnu bielkovinu, mliečne bielkoviny
sv:mjölkprotein
nova:en:4
vegetarian:en:yes
allergens:en: en:milk
# ingredient/fr:lactoprotéines has 40 products in french @2019-02-03

<en:milk proteins
en:milk protein isolate
de:Milcheiweißisolat
fr:isolat de protéines du lait
it:Proteine isolate del latte

<en:milk proteins
en:organic milk proteins
fi:luomumaitoproteiini, luomu maitoproteiini
hu:bio tejfehérjék, bio tejfehérje
nl:biologisch melkeiwit

<en:milk proteins
fr:protéines solubles de lait
# ingredient/fr:protéines-solubles-de-lait has 33 products in french @2019-02-22

<en:hydrolysed protein
<en:milk proteins
en:hydrolysed milk protein
bg:хидролизиран млечен протеин
da:hydrolyseret mælkeprotein
de:Milchproteinhydrolysat, hydrolysiertes Milcheiweiß, hydrolysiertes Milcheiweiss
es:proteína de leche hidrolizada
fi:hydrolysoitu maitoproteiini, maitoproteiinihydrolysaatti
fr:protéine de lait hydrolysée
hu:hidrolizált tejfehérje
it:proteine de latte idrolizzate
nl:gehydroliseerd melkeiwit
sv:hydrolyserat mjölkprotein

<en:milk proteins
fr:protéines de petit-lait

<en:milk proteins
fr:protéines de lait en poudre
nl:melkeiwitpoeder

<en:milk proteins
en:milk protein concentrate
de:Milcheiweißkonzentrat
es:Proteina de leche concentrada
fi:maitoproteiinitiiviste
fr:Protéine de lait concentré
hu:tejfehérje koncentrátum
it:Proteine del latte concentrate
nl:melkeiwitconcentraat
wikidata:en:Q6858051
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:maitoproteiinitiiviste
# 1 entry @ 2019-10-31

#description:en:WHEY PROTEIN is a mixture of globular proteins isolated from whey, the liquid material created as a by-product of cheese production.

# nova:en:whey-proteins
<en:milk proteins
en:whey protein, whey proteins
ar:بروتين مصل اللبن
bg:суроватъчен протеин
de:Molkenprotein, Molkeneiweiß, Molkeneiweiss
es:Proteína de suero de leche
fa:پروتیین وی
fi:heraproteiini
fr:protéine de lactosérum
hi:मट्ठा प्रोटीन
hu:savófehérje, tejsavófehérje, savófehérjék, tejsavófehérjék
id:Protein susu
it:Proteine del siero del latte, WP
ja:乳清タンパク質
nl:Weiproteïnepreparaat, Weiproteïne
pl:Białko z serwatki, białko serwatkowe
pt:Proteína do soro do leite
sv:Vassleprotein
th:โปรตีนหางนม
uk:Сироватковий білок
vi:Đạm váng sữa
zh:乳清蛋白
# ckb:پڕۆتینی پاڵاوتەی شیر
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Whey_protein

<en:whey protein
en:concentrated whey protein
bg:протеинов концентрат от млечна суроватка
de:konzentriertes Molkeprotein, Molkeneiweißkonzentrat
es:concentrado de proteína de suero
fi:heraproteiinikonsentraatti
fr:concentré de protéines de lactosérum, concentré de protéines de sérum
hr:koncentrat bjelančevina sirutke
hu:sűrített savófehérje, sűrített tejsavófehérje
it:Proteine del siero concentrate
sv:vassleproteinkoncentrat

<en:whey protein
en:whey protein isolate, whey isolate
de:Molkenprotein-Isolat , Whey Protein Isolat,Whey Isolat
es:Proteína de suero aislada
fi:heraproteiini-isolaatti
fr:Isolat de protéine de lactosérum
hu:izolált savófehérje, izolált tejsavófehérje, savófehérje izolátum, tejsavófehérje izolátum
it:Isolato proteico di siero
wikidata:en:Q7993541
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:heraproteiini-isolaatti
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:milk proteins
en:Casein
ar:كازين
be:Казеін
bg:Казеин
bs:Kazein
ca:Caseïna
cs:Kasein
cy:Casein
da:Kasein
de:Casein, Kasein
el:Καζεΐνη
eo:Kazeino
es:Caseína
et:Kaseiin
eu:Kaseina
fa:کازئین
fi:Kaseiini
fr:Caséine
ga:Cáiséin
gl:Caseína
he:קזאין
hi:केसीन
hu:kazein
hy:Կազեին
id:Kasein
io:Kazeino
it:Caseina
ja:カゼイン
kk:Казеин
ko:카세인
ky:Казеин
lv:Kazeīns
ms:Kasein
nb:Kasein
nl:Caseïne
nn:Kasein, ostestoff
pl:Kazeina
pt:Caseína
ro:Cazeină
ru:Казеин
sh:Kazein
sl:Kazein
sr:Казеин
sv:Kasein
th:เคซีน
tr:Kazein
uk:Казеїн
zh:酪蛋白
description:en:Casein is a family of related phosphoproteins. These proteins are commonly found in mammalian milk, comprising c. 80% of the proteins in cow's milk and between 20% and 45% of the proteins in human milk.
# als:Casein, Kasein
# scn:Caseina
# sco:Casein
nova:en:4
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Casein

# description:en:Casein has a wide variety of uses, from being a major component of cheese, to use as a food additive. Any of several salts derived from casein via the coagulation of milk protein

<en:dairy
en:caseinate
bg:казеинат
de:Caseinat
es:Caseinato
fi:kaseinaatti
fr:caséinate
hu:kazeinát
it:caseinato
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
wiktionary:en:https://en.wiktionary.org/wiki/caseinate
# ingredient/fr:caséinate has 44 products in 4 languages @2019-03-06


# description:en:Casein has a wide variety of uses, from being a major component of cheese, to use as a food additive. The most common form of casein is SODIUM CASEINATE. Several foods, creamers, and toppings all contain a variety of caseinates. Sodium caseinate acts as a greater food additive for stabilizing processed foods

<en:caseinate
en:sodium caseinate
bg:натриев казеинат
da:natriumcaseinat
de:Natriumcaseinat
el:καζεϊνικό του νατρίου
es:caseinato de sodio
fi:natriumkaseinaatti
fr:caséinate de sodium
hu:nátrium-kazeinát
it:caseinato di sodio, cassinato di sodio
nl:natriumcaseïnaat
pl:kazeinian sodu
pt:caseinato de sódio
wikidata:en: Q63120038
# ingredient/fr:caséinate-de-sodium has 130 products in 4 languages @2019-04-13
# usage:fr: caséinate de sodium (de lait)

<en:caseinate
en:calcium caseinate
bg:калциев казеинат
de:Calciumcaseinat
es:caseinato de calcio, sales de calcio de la leche
fr:Caséinate de calcium
it:Caseinato di calcio
wikidata:en:Q522243
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_caseinate

<en:plant protein
en:rapeseed protein
bg:рапичен протеин
de:Rapseiweiß
fi:rapsiproteiini
fr:protéine de colza, protéines de colza
sv:rapsprotein

<en:rapeseed protein
bg:хидролизиран рапичен протеин
nl:gehydrolyseerd koolzaadeiwit

en:proteins mix
de:Proteinmischung
es:mezcla de proteínas
fr:mélange de protéines
it:Mix di proteine


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           C O C O A     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


en:cocoa, cacao
ar:كاكاو
az:Kakao
bg:Какао
bo:སྦྲིད་རིལ།
ca:cacau
cs:Kakao
da:kakao
de:Kakao
el:κακάο
eo:kakao
es:cacao,cocoa
fa:کاکائو
fi:kaakao
fo:Kakao
fr:cacao
ga:cócó
he:קקאו
hi:कोको
hr:kakao, theobroma cacao L, kakaovca
hu:kakaó
id:Kakao
it:cacao
ja:ココア
ko:코코아
lt:kakava
mt:kawkaw
nb:Kakao
nl:cacao
nn:Kakao
no:kakao
pl:kakao, kakaa, kakaowy, kakaowa, kakaowe, kakaowego, kakaowej, kakaowych
pt:cacau
ro:cacao
ru:какао, какао тёртое
sh:Kakao
sk:Kakao
sl:Kakav
sr:какао
sv:kakao
yi:קאקאו
zh:可可粉
# bar:Gaugau
# nah:Cacahuatetl
# scn:Cacau
# sgs:Kakava
# sr-ec:какао
# sr-el:Kakao
# yue:唂咕粉
# zh-hans:可可粉
# zh-hant:可可粉
# zh-hk:可可粉
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:cocoa
fr:cacao cru
# 20@2019-06-09

<en:cocoa
en:cocoa processed with alkali, alkalized cocoa
de:Kakao mit Alkalisalzen versetzt
es:Cacao procesado con álcali
fr:Cacao alcalinisé
it:Cacao trattato con agenti alcalinizzanti

<en:cocoa
en:fat reduced cocoa, reduced fat cocoa, low fat cacao
ca:cacau desgreixat
da:fedtfattig kakao
de:fettarmer Kakao, magerer Kakao
es:cacao magro, cacao desgrasado
fi:vähärasvainen kaakao
fr:cacao maigre, cacao dégraissé, cacao réduit en matières grasses
hr:kakao smanjene masti
hu:Csökkentett zsírtartalmú kakaó
it:cacao magro
nb:fettfattig kakao
nl:vetarme cacao, magere cacao
pl:Odtłuszczone kakao, kakao o obniżonej zawartości tłuszczu
pt:cacau magro
ro:cacao cu conținut redus de grăsime
sv:fettreducerad kakao

<en:fat reduced cocoa
en:highly fat reduced cocoa, highly reduced fat cocoa
de:Sehr fettarme Kokosnuss
fr:cacao fortement dégraissé

<en:cocoa
en:cocoa cream
de:Kakaocreme, Kakao-Creme
es:crema de cacao
fr:Crème de cacao
pl:krem kakaowy

# description:en:COCOA BUTTER is a pale-yellow, edible vegetable fat extracted from the cocoa bean. Cocoa butter is a major ingredient in practically all types of chocolates (white chocolate, milk chocolate, and dark chocolate).

<en:cocoa
en:cocoa butter, cacao butter, cocoa fat
ar:زبدة الكاكاو
bg:какаово масло
ca:mantega de cacau
cs:kakaové máslo
da:kakaosmør
de:Kakaobutter
el:βούτυρο κακάου
eo:kakaa butero
es:manteca de cacao, manteca de cacao pura, grasa de cacao
et:kakaovõi, Kakaoõli, kakaovōi
eu:Kakao-gurin
fa:کره کاکائو
fi:kaakaovoi, kaakaovoita
fr:beurre de cacao
gl:Manteiga de cacao
he:חמאת קקאו
hr:kakao maslac, kakaov maslac
hu:Kakaóvaj
id:Budidaya kakao
is:kakósmjör
it:burro di cacao
ja:ココアバター
kk:какао майы
ko:카카오 버터
ky:какао майы
lt:kakovos sviestas
lv:kakao sviests
mk:Какаово масло
ms:Mentega koko
nb:kakaosmør
nl:cacaoboter
pl:masło kakaowe, tłuszcz kakaowy, masła kakaowego, tłuszczu kakaowego
pt:manteiga de cacau
ro:unt de cacao, unt cacao, grăsime de cacao
ru:масло какао, какао-масло
sk:kakaové maslo
sl:Kakavovo maslo
sq:Gjalpa e kakaos, kakao gjalpë
sr:kakao maslac
sv:kakaosmör, kakaofett
tg:равгани какао
th:เนยโกโก้
uk:Какао-олія
uz:Kakao moyi, kakao yogi
# nds-nl:Kakoubutter
# sco:cocoa butter
# wuu:可可脂
# yue:唂咕脂
# wuu:可可脂
wikidata:en:Q251106
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cocoa_butter
# ingredient/cocoa-butter has 26027 products in 39 languages @2019-05-25
ciqual_food_code:en:16030
ciqual_food_name:en:Cocoa butter
ciqual_food_name:fr:Beurre de cacao

<en:cocoa butter
en:raw cacao butter
de:Rohe Kakaobutter
fr:Beurre de cacao brut

<en:cocoa butter
en:pure cocoa butter
de:reine Kakaobutter
es:manteca de cocoa pura
fi:puhdas kaakaovoi
fr:pur beurre de cacao
nl:puur cacaoboter
# ingredient/fr:pur-beurre-de-cacao has 74 products @2019-05-25

<en:cocoa butter
fr:beurre de cacao cru
# 9@2019-06-04

<en:cocoa butter
en:organic cocoa butter
da:økologisk kakaosmør
de:Bio-Kakaobutter
fi:luomu kaakaovoi
fr:beurre de cacao bio
# ingredient/fr:beurre-de-cacao-bio has 24 products in 2 languages @2019-05-25

<en:cocoa butter
fr:beurre de cacao émulsifiant
# ingredient/fr:beurre-de-cacao-émulsifiant has 35 products in french @2019-05-25


<en:cocoa
en:cocoa paste, cocoa mass, chocolate liquor
bg:какаова маса, какао маса
ca:pasta de cacau, massa de cacau
cs:kakaová hmota
da:kakaomasse
de:Kakaomasse
el:κακαόμαζα
es:Pasta de cacao, masa del cacao, masa de cacao
et:kakaomass, kakaopasta
fi:kaakaomassa, kaakaomassaa
fr:pâte de cacao, cacao en pâte, masse de cacao
hr:kakaova masa, kakao masa
hu:kakaómassza
is:kakómassi
it:pasta di cacao, massa di cacao
ja:カカオマス
kk:үгілген какао
ky:майдаланган какао
lt:kakavos masė
lv:kakavos masė
nb:kakaomasse
nl:cacaomassa
pl:miazga kakaowa, masa kakaowa
pt:pasta de cacau
ro:masă de cacao, masa de cacao, masă cacao, masa cacao, pastă de cacao, pasta de cacao
ru:какао тертое, какао-масса
sk:kakaová hmota
sq:kakao masë
sv:kakaomassa
tg:какаои судашуда
uz:qirilgan kakao
# ingredient/cocoa-paste has 14530 products in 32 languages @2019-05-25

<en:cocoa paste
en:cocoa paste processed with alkali, alkalized cocoa paste
de:Kakaopaste mit Alkalisalzen versetzt
es:Pasta de cacao procesada con álcali.
fr:Pâte de cacao alcalinisée

<en:cocoa paste
en:organic cocoa paste
da:økologisk kakaomasse
de:Bio-Kakaomasse
fi:luomu kaakaomassa
fr:pâte de cacao bio
# ingredient/fr:pate-de-cacao-bio has 24 products 2019-05-23

<en:cocoa
en:cocoa powder
ar:مسحوق الكاكاو
az:Kakao tozu
be:Какава-парашок
bg:какао на прах
ca:cacau en pols
cs:Kakaový prášek
da:Kakaopulver
de:Kakaopulver
el:σκόνη κακάο
es:cacao en polvo
et:kakaopulber
fa:پودر کاکائو
fi:kaakaojauhe, kaakaojauhetta
fr:poudre de cacao, cacao en poudre
he:אבקת קקאו
hr:kakao prah, kakaov prah
hu:kakaópor
id:Kakao padat
it:cacao in polvere
ja:ココアパウダー
ko:코코아 가루
ms:Pepejal koko
nb:kakaopulver
nl:cacaopoeder
pl:kakao w proszku, Proszek kakaowy, sproszkowane kakao
pt:cacau em pó
ro:pudră de cacao, pudra de cacao, cacao pudră, cacao pudra
ru:какао-порошок, тертое какао
sv:kakaopulver
tr:kakao tozu
uk:Какао-порошок
# be-tarask:Какава-парашок
# nds-nl:Kakoupouder
wikidata:en:Q1062396
# ingredient/cocoa-powder has 4521 products in 23 languages @2019-05-25

<en:cocoa powder
fr:poudre de cacao cru

<en:cocoa powder
en:raw cacao powder, Instant cocoa powder without sugar
de:Rohes Kakaopulver
fr:Poudre de cacao brute, Cacao non sucré en poudre soluble
ciqual_food_code:en:18100
ciqual_food_name:en:Cocoa powder, without sugar, powder, instant
ciqual_food_name:fr:Cacao, non sucré, poudre soluble

<en:cocoa powder
en:fat reduced cocoa powder, low-fat cocoa powder, low fat cocoa powder, cocoa powder with low fat content
bg:обеэмаслено какао на прах, какао на прах с намалено маслено съдържание, нискомаслено какао на прах
ca:cacau desgreixat en pols, cacau en pols reduït en greix
cs:Kakaový prášek se sníženým obsahem tuku
da:fedtfattigt kakaopulver, fedtreduceret kakaopulver, skummet kakaopulver
de:fettarmes Kakaopulver, Kakaopulver stark entölt, fettreduziertes Kakaopulver, Kakaopulver mit reduziertem Fettgehalt
es:cacao magro en polvo, cacao desgrasado en polvo, cacao en polvo desgrasado, cacao en polvo reducido en grasa, cacao deshidratado rebajado en grasa, cacao en polvo semidesgrasado, cacao semidesgrasado en polvo
et:lahja kakaopulber, vähendatud rasvasisaldusega kakaopulber
fi:vähärasvainen kaakaojauhe, vähärasvaista kaakaojauhetta
fr:poudre de cacao maigre, poudre de cacao dégraissé, cacao dégraissé en poudre, cacao en poudre dégraissé, cacao maigre en poudre, cacao sec dégraissé, poudre de cacao à teneur réduite en matières grasses
hr:kakao u prahu smanjene masnoce, nemasni kakao prah, nemasni kakao u prahu, kakao prah smanjene masti, kakaov prah smanjene masti, kakao smanjene masnoće u prahu, kakaov prahu smanjene mast
hu:zsírszegény kakaópor
it:cacao magro in polvere, cacao scremato in polvere
lt:liesi kakavos milteliai
lv:kakao pulveris ar zemu tauku saturu
nb:fett redusert kakaopulver
nl:magere cacaopoeder, magere cacao poeder, cacaopoeder met verminderd vetgehalte
pl:niskotłuszczowe kakao w proszku, kakao w proszku o obniżonej zawartości tłuszczu
pt:cacau magro em pó
ro:cacao pudra degresata
ru:какао порошок с пониженным содержанием жира
sk:kakaový prášok so zníženým množstvom tuku
sv:fettreducerat kakaopulver, fettreducerad kakaopulver, skummet kakaopulver, fettreduserat kakaopulver, avfettat kakaopulver, fettfattigt kakaopulver
# ingredient/fr:poudre-de-cacao-maigre has 843 products in 8 languages @2019-05-25

<en:fat reduced cocoa powder
fr:cacao en poudre fortement dégraissé, cacao fortement dégraissé en poudre
de:stark entöltes Kakaopulver
it:cacao fortemente sgrassato ed cacao in polvere
# ingredient/fr:cacao-en-poudre-fortement-dégraissé has 76 products @2019-05-25

<en:cocoa-powder
en:cocoa powder processed with alkali, alkalized cocoa powder
de:Kakaopulver mit Alkalisalzen versetzt
es:Cacao en polvo procesado con álcali
fr:Cacao en poudre alcalinisé
it:Polvere di cacao processata con alcalinizzanti

<en:cocoa-powder
en:skimmed cocoa powder
de:Magerkakaopulver, mageres Kakaopulver, entrahmtes Kakaopulver
it:Polvere di cacao magra
ja:脱脂ココアパウダー
ru:обезжиренный какаопорошок, сухой обезжиренный остаток какао

<en:cocoa
en:cocoa solids
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cocoa_solids

<en:cocoa paste
<en:cocoa butter
en:cocoa mass and cocoa butter
de:Kakaomasse und Kakaobutter
es:pasta de cacao y manteca de cacao
fi:kaakaomassa ja -voi
fr:pâte et beurre de cacao, pâte de cacao et beurre de cacao
# ingredient/fr:pâte-et-beurre-de-cacao has 92 products in 2 languages @2019-05-25

<en:cocoa mass and cocoa butter
en:organic cocoa mass and organic cocoa butter
fi:luomu kaakaomassa ja -voi
fr:pâte de cacao issus de l‘agriculture biologique et beurre de cacao issus de l‘agriculture biologique

<en:cocoa
bg:екстракт от какао
de:Kakao-Extrakt
fi:kaakaouute
fr:extrait de cacao
it:estratto di cacao
nl:cacao-extract
# ingredient/fr:extrait-de-cacao has 67 products in 4 languages @2019-05-25

# comment:en:the wikidata-page mixes cocoa and cocoa bean

<en:cocoa
en:cocoa bean, cocoa beans, cacao bean
af:Kakaoboon
bg:какаови зърна
ca:gra de cacau
de:Kakaobohne, Kakaobohnen
es:Cacao en grano
et:kakaooad, kakaopuu seemned
fi:kaakaopapu, kaakaopavut
fr:fèves de cacao, grains de cacao, cacao en grains
hr:kakaovog zrna
hu:kakaóbab
id:Biji kakao
it:fave di cacao, semi di cacao, granelli di cacao
mk:какаово зрно
ms:Biji koko
nl:cacaobonen, cacaoboon
ru:какао-бобы
sq:Gatim me kakao
sv:kakaoböna, kakaobönor
uk:Какао-боби
zh:可可豆
# nds-nl:Kakouboon
# sco:cocoa bean
# yue:可可豆
# zh-cn:可可豆
# zh-hans:可可豆
# zh-hant:可可豆
# zh-hk:可可豆
# zh-sg:可可豆
# zh-tw:可可豆
wikidata:en:Q208008
# ingredient/fr:fèves-de-cacao has 341 products in 6 languages @2019-05-26

<en:cocoa bean
en:organic cocoa beans
de:bio Kakaobohnen
fi:luomukaakaopapu, luomukaakaopavut, luomu kaakaopapu, luomu kaakaopavut
fr:fèves de cacao bio
nl:bio cacaobonen

<en:cocoa bean
en:cocoa bean chips, cocoa nibs
de:kakaobohnenchips
es:pepitas de cacao, trozos de habas de cacao, trocitos de pepitas de cacao
fi:Kaakaopapusipsit
fr:éclats de fèves de cacao
it:granella di semi di cacao, scaglie di cacao, granella di fave di cacao, granella di cacao
# ingredient/fr:éclats-de-fèves-de-cacao has 122 products in 6 languages @2019-05-26

<en:cocoa bean chips
fr:éclats de fèves de cacao torréfiés
es:trozos de habas de cacao tostados, trocitos de pepitas de cacao tostadas
it:granella di fave di cacao tostate
nl:geroosterde schilfers van cacaobonen
# ingredient/fr:éclats-de-fèves-de-cacao-torréfiés has 34 products in 4 languages @2019-05-25
# usage:es:trozos de habas de cacao caramelizados (trozos de habas de cacao tostados, azúcar)

fr:cacao minimum

<en:cocoa bean chips
es:trocitos de pepitas de cacao caramelizadas, pepitas de cacao caramelizadas, trozos de habas de cacao caramelizados
fr:éclats de fèves de cacao caramélisés
it:granella caramellata di semi di cacao
nl:gekaramelliseerde schilfers van cacaobonen
# ingredient/fr:éclats-de-fèves-de-cacao-caramélisés has 35 products @2019-05-25
# usage:es:pepitas de cacao caramelizadas (cacao, azúcar)

# description:en:CHOCOLATE is a usually sweet, brown food preparation of roasted and ground cacao seeds that is made in the form of a liquid, paste, or in a block, or used as a flavoring ingredient in other foods.

# <en:compound
# <en:category:en:Chocolates
# <en:contains:en:cocoa butter
# <en:contains:en:cocoa mass
# <en:contains:en:sugar
en:chocolate
af:Sjokolade
am:ቸኮላታ
an:Chicolate
ar:شوكولاتة
az:Şokolad
ba:Шоколад
be:Шакалад
bg:шоколад
bn:চকলেট
br:Chokolad
bs:Čokolada
ca:xocolata
ce:Шоколад
cs:čokoláda
cy:siocled
da:chokolade
de:Schokolade
el:σοκολάτα
eo:ĉokolado
es:chocolate
et:šokolaad
eu:Txokolate
fa:شکلات
fi:suklaa
fo:sjokuláta
fr:chocolat
fy:sûkelarje
ga:Seacláid
gd:Teòclaid
gl:Chocolate
gn:Chokora
gu:ચોકલિટ્
gv:shocklaid
he:שוקולד
hi:चॉकलेट
hr:Čokolada
ht:chokola
hu:csokoládé
hy:Շոկոլադ
ia:Chocolate
id:Cokelat
io:Chokolado
is:Súkkulaði
it:cioccolato
ja:チョコレート
jv:Coklat
ka:შოკოლადი
kk:Шоколад
km:ស៊ុកូឡា
kn:ಚಾಕಲಿಟ್
ko:초콜릿
ky:Шоколад
la:Socolata
lb:sjoekelaat
ln:Sokolá
lo:ໂຊໂກລາ
lt:Šokoladas
lv:šokoladas
mg:sokola
mi:tiakarete
mk:чоколадо
ml:ചോക്കലേറ്റ്
mn:Шоколад
mr:चॉकलेट
ms:coklat
mt:ċikkulata
my:ချောကလက်
nb:sjokolade
ne:चकलेट
nl:chocola, chocolade
nn:sjokolade
oc:Chocolat
or:ଚୋକୋଲେଟ
os:Шоколад
pa:ਚਾਕਲੇਟ
pl:czekolada, czekolady, czekolad, czekoladowy, czekoladowa, czekoladowe
pt:chocolate
qu:Chukulati
ro:ciocolata
ru:шоколад
sd:چاڪليٽ
sh:Čokolada
si:චොකලට්
sk:čokoláda
sl:Čokolada
sm:sukalati
so:Chocolate
sq:çokollata
sr:чоколада
st:tshokolete
su:Coklat
sv:choklad
sw:Chokoleti
ta:சாக்கலேட்
te:చాక్లెట్
tg:Шакалод
th:ช็อกโกแลต
tk:Şokolad
tl:Tsokolate
tr:Çikolata
tt:Шоколад
uk:шоколад
ur:چاکلیٹ
uz:shokolad
vi:sô-cô-la
wo:sokolaa
yi:שאקאלאד
zh:巧克力
zu:shokoledi
# ang:Ceocōlāte
# arz:شوكولاته
# ast:Chicolate
# azb:شوکولات
# bar:Schogglad
# be-tarask:Шакаляд
# bho:चॉकलेट
# bjn:Suklat
# ceb:sikwate
#ckb:چۆکلێت
# de-ch:Schokolade
# en-ca:Chocolate
# en-gb:chocolate
# ext:Chocolati
# fur:Cjocolate
# gsw:Schokolade
# hak:巧克力
# hyw:Տուրմ
# ilo:tsokolate
# jbo:cakla
# lad:Chikolata
# lfn:Xocolada
# lmo:Scicolatt
# map-bms:Coklat
# min:Cokelat
# nah:Xocolātl
# nan:Chi-ku-la̍t
# nds:Schokolaad
# nds-nl:Sokkeloa
# new:चकलेट
# nov:chokolate
# nrm:Chocolat
# olo:Šokoluadu
# pap:chukulati
# pms:Cicolata
# pnb:چاکلیٹ
# pt-br:chocolate
# roa-tara:ciucculate
# rup:Ciuculatâ
# sah:Сакалаат
# scn:Cioccolatti
# sco:chocolate
# sgs:Čėkuolads
# sr-ec:чоколада
# sr-el:čokolada
# srn:sukruskrati
# szl:Szekulada
# tet:xoklate
# vep:Šokolad
# war:Sikolate
# wuu:巧克力
# yue:朱古力
# zh-cn:巧克力
# zh-hans:巧克力
# zh-hant:朱古力
# zh-hk:朱古力
# zh-mo:朱古力
# zh-my:巧克力
# zh-sg:巧克力
# zh-tw:朱古力
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chocolate
# ingredient/chocolate has 4595 products in 18 languages @2019-05-26
# category/chocolates has 7757 products @2019-05-26
# usage:en:chocolate (cocoa mass, sugar, cocoa butter, emulsifiers:lecithins (soy), natural vanilla flavouring)
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Chocolat en morceau (au lait)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.9
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Chocolat en morceau (blanc)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:6.5
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Chocolat en morceau (noir)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.9
vegan:en:maybe
vegetarian:en:yes

<en:chocolate
en:belgian chocolate
de:belgische Schokolade
es:chocolate belga
fr:chocolat belge
nl:Belgische chocolade
ro:ciocolată belgiană

<en:chocolate
en:chocolate powder
bg:шоколад на прах
ca:xocolata en pols
da:chokoladepulver
de:Schokoladenpulver
es:chocolate en polvo
fi:suklaajauhe
fr:chocolat en poudre, poudre de chocolat
hr:čokolada u prahu
it:cioccolato in polvere
nl:chocoladepoeder
pt:Chocolate em pó
ro:ciocolata pudra
ru:Шоколадный порошок
sv:Chokladpulver
zh:巧克力粉
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Chocolat en poudre non sucré
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.7
# ingredient/fr:chocolat-en-poudre has 1051 products in 9 languages @2019-05-25
# usage:en:chocolate powder (sugar, cocoa powder)

<en:chocolate
en:chocolate chunk, chocolate chunks, chocolate pieces, chocolate chips,semisweet Chocolate Chips
bg:парченца шоколад, шоколадов чипс, шоколадови парчета
ca:xips de xocolata
da:Chokoladestykker, stykker af chokolade
de:Schokoladenstücke, Schokoladenstückchen
es:copos de chocolate, pepitas de chocolate,gotas de chocolate,chips de chocolate
fi:suklaapalat, suklaarouhe
fr:morceaux de chocolat, pépites de chocolat, copeaux de chocolat
he:שברי שוקולד, נטיפי שוקולד, שוקולד צ׳יפס, שוקולד צ'יפס, חתיכות שוקולד
hr:komadići čokolade
it:pezzi di cioccolato, gocce di cioccolato
nl:Chocostukjes
pl:Kawałki czekolady
pt:raspas de chocolate
sv:Choklad bitar, chokladbitar
# ingredient/fr:morceaux-de-chocolat has 63 products in 4 languages @2019-03-11
# usage:de:Schokoladenstücke 18% (Kakaomasse, Zucker, Emulgator: Sojalecithin, Vanillepulver)

<en:chocolate
en:milk chocolate chips,milk chocolate drops
da:mælkechokoladestykker
de:Milchschokoladenstücke
es:pepitas de chocolate con leche
fi:maitosuklaapalat
fr:Flocons de chocolat au lait
hr:komadići mliječne čokolade
nb:melkesjokoladedråper
sv:mjölkchokladdroppar
allergens:en: en:milk

<en:chocolate
en:sugar free chocolate chips
de:zuckerfreie Schokoladenstücke
es:chispas de chocolate sin azucar
fr:pépites de chocolat sans sucre

<en:chocolate
en:chocolate filling, filling cream with chocolate
de:Schokoladenfüllung
es:Relleno de chocolate, Relleno de cacao, Relleno cacao
fi:suklaatäyte
fr:fourrage au chocolat, fourrage chocolat
it:ripieno al cioccolato
# ingredient/fr:fourrage-au-chocolat has 40 products in 4 languages @2019-05-25

<en:chocolate
en:pure cocoa butter chocolate
de:Schokolade aus reiner Kakaobutter
es:chocolate de pura manteca de cacao
fr:chocolat pur beurre de cacao
it:cioccolato puro burro di cacao
nl:chocolade met pure cacaoboter
# ingredient/fr:chocolat-pur-beurre-de-cacao has 45 products in 6 languages @2019-05-25

<en:chocolate
en:chocolate cream
de:Schokoladencreme, Schokoladen-Crème
es:crema de chocolate
fr:Crème de chocolat

<en:chocolate
en:dark chocolate, black chocolate,plain chocolate
ar:شوكولاتة داكنة
bg:черен шоколад
bn:ডার্ক চকোলেট
ca:Xocolata negra
cs:hořká čokoláda
da:mørk chokolade
de:dunkle Schokolade, Zartbitterschokolade, Zartbitter-Schokolade
el:μαύρη σοκολάτα
eo:nigra ĉokolado
es:Chocolate negro, Chocolate amargo
et:tume šokolaad
eu:txokolate beltz
fa:شکلات تلخ
fi:tumma suklaa
fr:chocolat noir
he:שוקולד מריר
hi:डार्क चॉकलेट
hr:tamna čokolada
hu:étcsokoládé
it:cioccolato fondente
ja:ビターチョコレート
ka:შავი შოკოლადი
ko:다크 초콜릿
lv:tumšā šokolāde
ms:coklat hitam
nb:vanlig sjokolade
nl:Pure chocola, pure chocolade
or:ଡାର୍କ ଚୋକୋଲେଟ
pa:ਡਾਰਕ ਚੌਕਲੇਟ
pl:Gorzka czekolada
pt:chocolate amargo
ru:горький шоколад
sk:horká čokoláda
sq:çokollatë e zezë
sv:mörk choklad
th:ดาร์กช็อกโกแลต
tr:Bitter çikolata
vi:sôcôla đen
zh:黑巧克力
description:en:DARK BLACK CHOCOLATE is a form of chocolate containing cocoa solids, cocoa butter and sugar, without the milk found in milk chocolate.
# yue:黑朱古力
wikidata:en:Q277628
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dark_chocolate
# ingredient/dark-chocolate has 3653 products in 12 languages @2019-05-25
# category/dark-chocolates has 3311 products @2019-05-25
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Chocolat en morceau (noir)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.9

<en:dark chocolate
en:belgian dark chocolate, dark belgian chocolate
de:belgische dunkle Schokolade, dunkle belgische Schokolade
fr:chocolat noir belge
nl:Belgische pure chocolade

<en:dark chocolate
fr:chocolat noir à 70 de cacao
# ingredient/fr:chocolat-noir-a-70-de-cacao-minimum has 31 products in french @2019-05-25

<en:dark chocolate
# <en:chocolate chips
en:dark chocolate chunks, dark chocolate chips
de:Bitterschokoladenstückchen
es:Trozos de chocolate negro,pepitas de chocolate negro,pedacitos de chocolate negro
fi:tumma suklaarouhe
fr:morceaux de chocolat noir, pépites de chocolat noir, copeaux de chocolat noir
hr:kapljice tamne čokolade
it:pezzetti di cioccolato fondente
nl:stukjes pure chocolade
pl:kawalki czekolday deserowej
# ingredient/fr:morceaux-de-chocolat-noir has 66 products in 5 languages @2019-03-29
# usage:it: pezzetti di cioccolato fondente (zucchero, pasta di cacao, burro di cacao, emulsionante: lecitina di soia: aroma naturale di vaniglia)

<en:dark chocolate
en:organic dark chocolate
de:dunkle Bio-Schokolade
es:chocolate negro biológico
fi:luomu tumma suklaa
fr:chocolat noir bio
nl:biologische pure chocola

<en:chocolate
de:Halbbitterschokolade

# <en:contains:en:sugar
# <en:contains:en:milk powder
# <en:contains:en:cocoa mass
# <en:contains:en:cocoa butter
# <en:category:en:Milk chocolates
<en:chocolate
# <en:dairy
en:milk chocolate, Milk chocolate bar
bg:млечен шоколад
ca:xocolata amb llet
cs:Mléčná čokoláda
da:mælkechokolade
de:Milchschokolade, Vollmilch-Schokolade
el:Σοκολάτα γάλακτος
eo:laktoĉokolado
es:chocolate con leche,chocolate con leche extrafino
eu:Esnedun txokolate
fi:maitosuklaa
fr:chocolat au lait, Chocolat au lait extra fin, Chocolat au lait en tablette
gl:Chocolate con leite
he:שוקולד חלב
hr:mliječna čokolada
hu:tejcsokoládé
it:cioccolato al latte
ja:ミルクチョコレート
ko:밀크 초콜릿
nb:melkesjokolade
nl:Melkchocola, melkchocolade
nn:Mjølkesjokolade
pl:Czekolada mleczna
pt:chocolate de leite, chocolate ao leite
ro:ciocolată cu lapte
ru:молочный шоколад
sv:mjölkchoklad
tr:Sütlü çikolata
uk:Молочний шоколад
description:en:MILK CHOCOLATE is solid chocolate made with milk added in the form of powdered milk, liquid milk, or condensed milk.
wikidata:en:Q2164820
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Chocolat en morceau (au lait)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.9
allergens:en: en:milk
ciqual_food_code:en:31004
ciqual_food_name:en:Milk chocolate bar
ciqual_food_name:fr:Chocolat au lait, tablette
# ingredient/milk-chocolate has 4843 products in 20 languages @2019-05-25
# category/milk-chocolates has 2071 products @2019-05-25
# usage:fr:Chocolat au lait [sucre, beurre de cacao, pâte de cacao, poudre de lait écrémé, lactose, matière grasse de lait anhydre, émulsifiant:lécithines (tournesol), arôme]
vegan:en:no
vegetarian:en:yes

<en:milk chocolate
en:belgian milk chocolate
de:belgische Milchschokolade
fr:chocolat au lait belge
nl:Belgische melkchocolade

<en:milk chocolate
# <en:chocolate chips
fr:pépites de chocolat au lait
da:stykker af mæelkechocolade
de:Milchschokoladenstückchen, Vollmilchschokoladenstückchen
fi:maitosuklaarouhe, maitosuklaapaloja
it:pezzetti di cioccolato di latte
nl:stukjes melkchocolade
pl:kawalki czekolady mlecznej
pt:pepitas de chocolate de leite
sv:bitar av mjölkchoklad
# ingredient/fr:pépites-de-chocolat-au-lait has 108 products in 7 languages @2019-05-25
# usage:nl:stukjes melkchocolade (suiker, volle melkpoeder, cacaomassa, cacaoboter, emulgator (zonnebloemlecithine))

<en:milk chocolate
de:Feine Milchschokolade, Vollmilchschokolade, Edel-Vollmilchschokolade
fr:chocolat supérieur au lait
it:Cioccolato superiore al latte
# ingredient/fr:chocolat-supérieur-au-lait has 207 products in 12 languages @2019-05-25
# usage:fr:Chocolat supérieur au lait (sucre, lait en poudre, beurre de cacao, pâte de cacao, émulsifiants:lécithine [soja], vanilline)

<en:milk chocolate
fr:chocolat au lait du pays alpin
comment:en:Milka marketing
# ingredient/fr:chocolat-au-lait-du-pays-alpin has 22 products @2019-05-25

<en:milk chocolate
fr:chocolat au lait de couverture

<en:milk chocolate
fr:chocolat au lait en poudre

# <en:compound
<en:milk chocolate
fr:barre de chocolat au lait

# <en:category:en:White chocolates
# <en:contains:en:cocoa butter
<en:chocolate
en:white chocolate, White chocolate bar
ar:شوكولاتة بيضاء
be:Белы шакалад
bg:бял шоколад
bn:সাদা চকোলেট
ca:xocolata blanca
cs:bílá čokoláda
da:hvid chokolade
de:Weiße Schokolade, weisse Schokolade
eo:blanka ĉokolado
es:chocolate blanco
et:valge šokolaad
eu:Txokolate zuri
fa:شکلات سفید
fi:valkoinen suklaa, valkosuklaa
fr:chocolat blanc, Chocolat blanc en tablette, Tablette de chocolat blanc
gl:Chcolate branco
he:שוקולד לבן
hi:सफेद चॉकलेट
hr:bijela čokolada, bijele čokolade
hu:Fehér csokoládé
hy:Սպիտակ շոկոլադ
it:cioccolato bianco
ja:ホワイトチョコレート
ka:თეთრი შოკოლადი
ko:화이트 초콜릿
lv:baltā šokolāde
ms:Coklat putih
nb:hvit sjokolade
nl:witte chocolade
nn:kvit sjokolade
or:ଧଳା ଚୋକୋଲେଟ
pa:ਸਫ਼ੇਦ ਚਾਕਲੇਟ
pt:chocolate branco
ro:ciocolată albă
ru:белый шоколад
sk:Biela čokoláda
sq:çokollatë e bardhë
sr:bela čokolada
sv:vit choklad
th:ไวต์ช็อกโกแลต
tr:Beyaz çikolata
tt:ак шоколад
uk:Білий шоколад
zh:白朱古力
description:en:WHITE CHOCOLATE is made of sugar, milk, and cocoa butter, without the cocoa solids. It is pale ivory colour, and lacks many of the compounds found in milk and dark chocolates.
# de-ch:Weisse Schokolade
# pnb:سفید چاکلیٹ
# yue:白朱古力
# zh-cn:白朱古力
# zh-hans:白朱古力
# zh-hant:白朱古力
# zh-hk:白朱古力
wikidata:en:Q742385
allergens:en: en:milk
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Chocolat en morceau (blanc)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:6.5
ciqual_food_code:en:31010
ciqual_food_name:en:White chocolate bar
ciqual_food_name:fr:Chocolat blanc, tablette
# ingredient/white-chocolate has 1212 products in 8 languages @2019-05-25
# category/white-chocolates has 444 products @2018-05-25
# usage:fr:Chocolat blanc (beurre de cacao, sucre, lait écrémé en poudre, beurre concentré, émulsifiants:lécithines [soja], arômes)

<en:chocolate
en:white chocolate powder
da:hvidt chokoladepulver
de:weißes Schokoladenpulver
fi:valkosuklaajauhe
fr:chocolat blanc en poudre

<en:chocolate
en:chocolate sauce
de:Schokoladensoße
fi:suklaakastike
fr:sauce au chocolat, sauce parfum chocolat
nl:chocoladesaus
sv:chokladsås
ciqual_food_code:en:11300
ciqual_food_name:en:Chocolate sauce
ciqual_food_name:fr:Sauce au chocolat

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           W A T E R     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# description:en:WATER is a transparent, tasteless, odorless, and nearly colorless chemical substance that is the main constituent of Earth's streams, lakes, and oceans, and the fluids of most living organisms.

en:water, drinking water
ab:Аӡы
af:Water
am:ውሃ
an:Augua
ar:ماء
as:পানী
av:Лъим
ay:Uma
az:Su
ba:Һыу
be:Вада
bg:Вода, питейна вода, вода питейна
bh:पानी
bi:Wota
bm:Ji
bn:পানি
bo:ཆུ།
br:Dour
bs:Voda
ca:Aigua
ce:Хи
ch:Hånom
co:Acqua
cr:ᓃᐲᔾ
cs:Voda, pitná voda
cv:Шыв
cy:Dŵr
da:Vand
de:Wasser, Trinkwasser
dv:ފެން
el:Νερό
eo:Akvo
es:agua, agua potable
et:Vesi
eu:Ur
fa:آب
ff:Ndiyam
fi:vesi, vettä
fo:Vatn
fr:eau
fy:Wetter
ga:Uisce
gd:Uisge
gl:Auga
gn:Y
gu:પાણી
gv:Ushtey
ha:Ruwa
he:מים
hi:जल
hr:voda, vode, vodu
ht:Dlo
hu:Víz, ivóvíz
hy:Ջուր
ia:Aqua
id:Air
ie:Aqua
ig:Mmiri
io:Aquo
is:Vatn
it:Acqua, acqua potabile
iu:ᐃᒪᖅ
ja:水
jv:Banyu
ka:წყალი
kg:Maza
ki:Mai
kk:Су
km:ទឹក
kn:ನೀರು
ko:물
ku:Av
ky:Суу
la:Aqua
lb:Waasser
lg:Amazzi
li:Water
ln:Mái
lt:Vanduo
lv:Ūdens
mg:Rano
mi:Wai
mk:Вода
ml:ജലം
mn:Ус
mr:पाणी
ms:Air
my:ရေ
na:Ebok
nb:Vann
ne:पानी
nl:Water
nn:Vatn
no:vann, drikkevann
nv:Tó
oc:Aiga
om:Bishaan
or:ଜଳ
os:Дон
pa:ਪਾਣੀ
pl:Woda, wody, wodny
ps:اوبه
pt:Água
qu:Yaku
ro:Apă
ru:Вода, вода питьевая, вода питьевая очищенная, очищенная вода, вода подготовленная, подготовленная вода, вода очищенная
sa:जलम्
sc:Aba
sd:پاڻي
se:Čáhci
sh:Voda
si:ජලය
sk:Voda
sl:Voda
sm:Vai
sn:Mvura
so:Biyo
sq:Uji
sr:Вода
su:Cai
sv:Vatten
sw:Maji
ta:நீர்
te:నీరు
tg:Об
th:น้ำ
tk:Suw
tl:Tubig
tr:Su
ts:Mati
tt:Су
uk:Вода́
ur:پانی
uz:Suv
vi:Nước
vo:Vat
wo:Ndox
xh:Amanzi
yi:וואסער
yo:Omi
za:Raemx
zh:水
zu:Amanzi
# als:Wasser
# ang:Wæter
# arc:ܡܝܐ
# ast:Agua
# atj:Nipi
# azb:سو
# bar:Wossa
# bat-smg:Ondou
# bcl:Tubig
# be-tarask:Вада
# bjn:Banyu
# bxr:Уһан
# cbk-zam:Agwa
# cdo:Cūi
# ceb:Tubig
# chr:ᎠᎹ
# chy:Mahpe
# ckb:ئاو
# diq:Awe
# dsb:Wóda
# dty:पानी
# eml:Aqua
# ext:Áugua
# fiu-vro:Vesi
# frr:Weeder
# fur:Aghe
# gan:水
# gom:उदक
# hak:Súi
# hif:Paani
# hsb:Woda
# ilo:Danum
# inh:Хий
# jam:Waata
# jbo:djacu
# kaa:Suw
# kab:Aman
# kbp:Lɩm
# ksh:Wasser
# lad:Agua
# lad:Agua
# lez:Яд
# lfn:Acua
# lij:Ægoa
# lmo:Aqua
# ltg:Iudiņs
# mai:पानी
# mdf:Ведь
# min:Aia
# mwl:Auga
# myv:Ведь
# mzn:ئو
# nah:Atl
# nap:Acqua
# nds:Water
# nds-nl:Woater
# new:लः
# nrm:Ieau
# pam:Danum
# pap:Awa
# pcd:Ieu
# pdc:Wasser
# pfl:Wassa
# pih:Wata
# pms:Eva
# pnb:پاݨی
# roa-rup:Apâ
# rue:Вода
# sah:Уу
# scn:Acqua, Acqua
# sco:Watter
# stq:Woater
# szl:Woda
# tcy:ನೀರ್
# vec:Aqua
# vep:Vezi
# vls:Woater
# war:Tubig
# wuu:水
# xmf:წყარი
# zh-classical:水
# zh-min-nan:Chúi
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Water
wikidata:en:Q283
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Eau en bouteille PET, plate, 0.5 L
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.4

<en:water
fr:eau potable

<en:water
en:distilled water
bg:дестилирана вода
de:destilliertes Wasser
es:agua desmineralizada
fr:Eau distillée
pl:woda destylowana
pt:Água destilada

<en:water
en:water like ice wrap
de:Wasser als Schutzglasur
fr:eau comme glaçure d'enrobage
it:acqua come involucro di ghiaccio

# description:en:BREWING WATER - Brauwasser ist speziell für das Brauen von Bier aufbereitetes Wasser

<en:water
en:Brewing water
de:Brauwasser
fr:Eau de brassage
wikipedia:de:https://de.wikipedia.org/wiki/Brauwasser

<en:water
en:spring water
bg:изворна вода
de:Quellwasser
es:Agua de manantial
fi:lähdevesi
fr:eau de source
hu:forrásvíz
it:acqua di fonte
nl:bronwater
pl:woda źródlana
pt:Água de nascente

<en:spring water
fr:eau de source St Benoît, Eau de source Saint Benoît

<en:spring water
en:natural spring water
bg:натурална изворна вода
de:natürliches Quellwasser
es:agua de manantial natural
fi:luontainen lähdevesi
fr:eau de source naturelle
nl:natuurlijk bronwater
pt:Água mineral natural
ru:вода артезианская подготовленная

<en:spring water
en:mountain spring water
bg:планинска изворна вода
de:Bergquellwasser, Berg-Quellwasser
fi:vuoristolähdevesi
fr:eau de source de montagne
nl:bergbronwater
pl:górska woda źródlana
# ingredient/fr:eau-de-source-de-montagne has 13 products in french @2019-05-23

<en:spring water
<en:carbonated water
en:carbonated spring water
bg:газирана изворна вода
de:Quellwasser mit Kohlensäure
fr:eau de source gazéifiée, Eau de source avec adjonction de gaz carbonique
nl:bruisend bronwater

<en:carbonated spring water
fr:eau de source St Benoît gazéifiée

# description:en:MINERAL WATER is water from a mineral spring that contains various minerals, such as salts and sulfur compounds.

<en:water
en:mineral water
af:Mineraalwater
ar:مياه معدنية
az:Mineral su
be:Мінеральная вада
bg:Минерална вода
bo:གཏེར་ཆུ།
br:Dour melar
ca:Aigua mineral
cs:Minerální voda, minerálka
cy:Dŵr mwyn
da:Mineralvand
de:Mineralwasser
el:Μεταλλικό νερό
eo:Mineralakvo
es:Agua mineral
et:Mineraalvesi
fa:آب معدنی
fi:kivennäisvesi, mineraalivesi
fr:eau minérale
ga:Uiscí mianraí
gl:Auga mineral
he:מים מינרליים
hi:खनिज जल
hr:Mineralna voda
hu:Ásványvíz
hy:Հանքային ջուր
id:Air mineral
it:Acqua minerale
ja:ミネラルウォーター, 鉱泉水
ka:მინერალური წყალი
kk:Минерал су
ky:Минералдуу суулар
lt:Mineralinis vanduo
lv:Minerālūdens
mk:Минерална вода
ms:Air galian
nb:Naturlig mineralvann
nl:Mineraalwater
nn:Mineralvatn
or:ଖଣିଜ ଜଳ
pl:Woda mineralna
ps:کاني اوبه
pt:Água mineral
ro:Apă minerală
ru:Минеральная вода
sc:Aba minerale
sh:Mineralna voda
sk:Minerálna voda
sl:Mineralna voda
sr:Минерална вода
sv:Mineralvatten
ta:கனிம நீர்
th:น้ำแร่
tr:Maden suyu
tt:Минераль су
uk:Мінеральні води
uz:Mineral suvlar
vi:Nước khoáng
zh:礦泉水
# ast:Agua mineral
# yue:礦泉水
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mineral_water

<en:mineral water
en:natural mineral water
bg:натурална минерална вода
de:Natürliches Mineralwasser
es:Agua Mineral natural
fi:luontainen kivennäisvesi, luonnollinen mineraalivesi
fr:eau minérale naturelle
hr:prirodna mineralna voda
hu:természetes szénsavmentes ásványvíz
it:acqua minerale naturale
nl:natuurlijk mineraalwater
sv:naturligt mineralvatten

<en:natural mineral water
en:Natural mineral water from the Valais Alps
de:Natürliches Mineralwasser aus den Walliser Alpen
fr:Eau minérale naturelle des Alpes Valaisannes
it:acqua minerale naturale delle Alpi vallesane

<en:natural mineral water
en:Volvic natural mineral water
de:Natürliches Mineralwasser Volvic
fr:eau minérale naturelle volvic
nl:Volvic natuurlijk mineraalwater

<en:natural mineral water
en:Luchon natural mineral water
de:natürliches Mineralwasser Luchon
fr:Eau minérale naturelle de Luchon

# description:en:CARBONATED WATER (bubbly water, fizzy water) is water into which carbon dioxide gas under pressure has been dissolved

<en:water
en:carbonated water, sparkling water
af:Sodawater, klubsoda, bruiswater, vonkelwater, seltzerwater
ar:ماء مكربن
az:Qazlı su
bg:газирана вода
bs:Soda voda
ca:Aigua carbonatada
cs:sodovka, Sodová voda, sifon, sycená, perlivá voda
da:Danskvand
de:Tafelwasser, Sprudelwasser, Wasser mit Kohlensäure
el:σόδα
eo:Karbonata akvo
es:Agua carbonatada
et:Gaseeritud vesi, karboniseeritud vesi, mulliga vesi
fi:soodavesi, hiilihapotettu vesi
fr:Eau gazeuse, eau acidulée, eau effervescente, eau pétillante, eau gazéifiée, soda club, soda nature, eau gazéifié, eau gazéfiée
he:מי סודה
hr:Gazirana voda
hu:Szódavíz
id:Air soda, air berkarbonasi
is:Sódavatn, kolsýrt vatn
it:acqua gasata, acqua frizzante
ja:炭酸水
ka:კარბონატული წყალი
kn:ಇಂಗಾಲಾಮ್ಲಮಿಶ್ರಿತ ನೀರು
ko:탄산수
lt:Gazuotas vanduo
lv:Gāzēts ūdens
mk:Сода-вода
ml:സോഡാജലം
mr:सोडा
ms:Air berkarbonat, Air bergas, air seltzer, seltzer, air soda
nb:Kullsyreholdig vann
nl:Sodawater, gazeuse, bruiswater, spuitwater, koolzuurhoudend water
pl:Woda gazowana
pt:Água gaseificada
ro:Sifon, Apa carbonatată, apa gazoasă, sifonul
ru:Газированная вода
si:Sifon, Apa carbonatată, apa gazoasă, sifonul
sr:Сода вода
sv:Bordsvatten, kolsyrat vatten
ta:சோடா நீர்
th:โซดา
tr:Soda, sodalı su, karbonatlı su
uk:Газована вода, підкислена вода, шипуча вода, содова вода
yi:סאדע וואסער
zh:碳酸水
# ast:Agua carbonatao, soda
# eu:Soda probably incorrect on wikipedia. Disambiguation issue
# fa:سودا (نوشیدنی)i
# hi:वातिल जल this needs to be checked
# wuu:汽水
# yue:荷蘭水
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carbonated_water

<en:mineral water
<en:carbonated water
en:Carbonated mineral water, sparkling mineral water
de:Mineralwasser mit Kohlensäure, kohlensäurehaltiges Mineralwasser
es:agua mineral carbonatada, agua carbonatada mineral
fi:hiilihapotettu kivennäisvesi
fr:eau minérale gazeuse
nl:Bruisend mineraalwater, gashoudendmineraalwater
# ingredient/fr:eau-minerale-gazeuse has 9 products @2019-06-02

# comment:en:eau minérale naturelle gazéifiée implies that gas is present

<en:natural mineral water
<en:carbonated water
en:carbonated natural mineral water, natural sparkling mineral water
fi:hiilihapotettu luontainen kivennäisvesi
fr:eau minérale naturelle gazeuse
hr:gazirana prirodna mineralna voda
nl:gashoudend natuurlijk mineraalwater

# comment:en:eau minérale naturelle gazéifiée implies that gas is added

<en:carbonated natural mineral water
fr:eau minérale naturelle gazéifiée, eau minérale naturelle avec adjonction de gaz carbonique
de:Natürliches Mineralwasser mit Kohlensäure versetzt
hr:Prirodna mineralna voda s povećanom količinom ugljikovog dioksida iz izvora

<fr:eau minérale naturelle gazéifiée
fr:Eau minérale naturelle de Spa gazéifiée
nl:Koolzuurhoudend Spa natuurlijk mineraalwater
# ingredient/nl:koolzuurhoudend-spa-natuurlijk-mineraalwater has 1 product @2019-05-24

<en:carbonated natural mineral water
en:naturally carbonated natural mineral water
de:natürliches Mineralwasser mit Kohlensäure
fi:luontaisesti hiilihapotettu luontainen kivennäisvesi
fr:eau minerale naturelle naturellement gazeuse
nl:natuurlijk gashoudend natuurlijk mineraalwater

<en:carbonated natural mineral water
fr:Eau minérale naturelle renforcée au gaz de la source
# ingredient/fr:eau-minerale-naturelle-renforcee-au-gaz-de-la-source has 11 products in french @2019-05-24

<en:water
en:filtered water, purified water
de:gefiltertes Wasser, gereinigtes Wasser
es:agua filtrada, agua purificada
fi:suodatettu vesi, puhdistettu vesi
fr:eau filtrée, eau purifiée
hu:szűrt víz, tisztított víz
it:Acqua filtrata
nl:gezuiverd water
pl:Woda filtrowana
pt:Água filtrada
ru:Фильтрованная вода
sv:Filterat vatten
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:eau-filtrée
# 134 products in 2 languages @2018-09-29
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:eau-purifiée
# 43 products in 1 language @2018-09-29

<en:water
en:cooking water
de:kochendes Wasser
es:agua de cocción
fr:eau de cuisson
nl:kookwater
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:eau-de-cuisson
# 410 products in 2 languages @2018-09-29

<en:water
fr:Eau du robinet
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Eau du robinet
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0
# ingredient/fr:Eau-du-robinet has 1 product @2019-04-29

# description:en:Ice is water frozen into a solid state.
# comment:en:We differentiate between ice and icecream. This is not posisible in every language. In french the accent is not respected and it should sometimes be glacé.

<en:water
en:ice
af:Ys
am:በረዶ
an:Chelo
ar:جليد
ay:Chhullunkhaya
az:Buz
be:лёд
bg:Лед
bn:বরফ
bs:Led
ca:gel
cs:led
cv:Пăр
cy:Iâ
da:is
de:Eis
el:πάγος
eo:glacio
es:hielo
et:Jää
eu:izotz
fa:یخ
fi:jää
fr:glace
ga:Oighear
gd:Dèigh
gl:Xeo
gn:Yrypy'a
ha:Ƙanƙara
he:קרח
hi:बर्फ़
hr:Led
ht:Glas
hu:jég
hy:սառույց
ia:Glacie
id:es
ie:Glacie
ik:Siku
io:glacio
is:Ís
it:ghiaccio
ja:氷
jv:Ès
ka:ყინული
kk:Мұз
ko:얼음
ky:Муз
la:glacies
li:Ies
ln:Galási
lt:Ledas
lv:ledus
mg:Ranomandry
mk:Мраз
ml:ഐസ്
mn:Мөс
mr:बर्फ
ms:Ais
my:ရေခဲ
nb:is
ne:बरफ
nl:ijs
nn:is
nv:Tin
oc:Glaç
or:ବରଫ
pa:ਬਰਫ਼
pl:lód
pt:gelo
qu:Chullunku
ro:Gheață
ru:лёд
sd:برف
sh:Led
sk:ľad
sl:Led
so:Baraf
sq:Akulli
sr:лед
su:És
sv:is
sw:Barafu
ta:பனி
te:మంచు
tg:Ях
th:น้ำแข็ง
tl:Yelo
tr:Buz
tt:боз
uk:лід
ur:برف
uz:Muz
vi:Băng
wa:Glaece
zh:冰
zu:Iqhwa
# aeb-arab:تلج
# ang:Īs
# arz:ܓܠܝܕܐ
ast:Xelu
# azb:بوز
# be-tarask:лёд
# bho:बरफ
# chr:ᎤᏁᏍᏓᎳ
# chy:Má'ome
# de-ch:Eis
# diq:Cemed
# dty:बरफ
# eml:Giàs
# en-ca:Ice
# en-gb:Ice
# gsw:Iis
# hak:Pên
# lmo:Giazz
# mdf:Эй
# myv:Эй
# nah:Cetl
# nan:Peng
# nds:Ies
# nrm:Gllèche
# pdc:Eis
# pih:Ise
# pt-br:gelo
# sah:Муус
# scn:ghiacciu
# sco:ice
# sgs:Leds
# sr-ec:лед
# tt-cyrl:боз
# vec:Giaso
# vep:Jä
# war:Hielo
# wuu:冰
# yue:冰
# zh-cn:冰
# zh-hk:冰
# zh-tw:冰
wikidata:en:Q23392
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ice
# ingredient/fr:glace has 145 products in 6 languages @2019-04-27


<en:water
<en:salt
fr:eau et sel




en:soya, soy, soja, soia
an:soya
az:Soya
ba:Соя
be:Соя
bg:Соя, соеви, соево, соева
br:Soja
bs:soja, sojino
ca:Soia, soja
cs:sója, sójové
cy:Soia
da:soja
de:Soja
el:σόγια
es:soja, soya
et:soja
eu:Soja
fi:soija, soijasta
fr:soja, soya, soia, sojas
ga:soighe
gl:Soia
gn:Sóha
he:סויה
hr:soja, soje, soju, sojino, sojina
hu:szója, szójatej, szójaliszt, szójából, szóját
ia:soya
id:Kedelai
io:Soyo
it:soia
ja:ダイズ
jv:Dhelé
ku:Soya
lt:Soja, sojų
lv:Soja, sojas
mk:Соја
ms:soya
nb:soya
nl:soja
oc:Sòja
os:Сойæ
pl:Soja, soję, soi, sojowy, sojowe
pt:Soja
qu:Suya
ro:soia
ru:Соя, соевый, сои
rw:Soya
sh:Soja
sk:sójové
sl:Soja, soje
sr:Соја
sv:soja
sw:Soya
tr:Soya
tt:Соя
uk:Соя
uz:Soya
zh:黄豆, 大豆类制品
description:en:SOYA is used as a generic word to indicate it is made from soybeans
comment:en:Using wikipedia as translation is difficult, sometimes it is translated as soya, soybean or glycine max
comment:en:note that soya is english and soy is american
# ast:soya
# hsb:Soja
# ilo:Soya
# kbp:Soojaa
# lfn:Soia
# war:Soya
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/soy
# 39698 products in 23 languages @2018-09-25

<en:soya
en:soya flower
de:Sojablüte, Sojablüten
es:flor de soja
nl:sojabloemen
comment:en:This is the actual flower, not flour

<en:soya
en:texturised soya protein, texturised vegetable protein
de:texturiertes Sojaprotein, texturiertes Sojaeiweiss
es:proteina de soja texturizada, proteína texturizada de soja
fr:Protéine de soja texturisé
pl:teksturowane białko sojowe
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Textured_vegetable_protein

#category/soy-beans
<en:soya
<en:legume
en:soya bean, soy beans, soya beans, soybean, soybeans
ar:فول الصويا
bg:соеви зърна
ca:faves de soja
cs:Sója luštinatá, sójové boby
da:sojabønne, sojabønner
de:Sojabohne, Sojabohnen, Sojakerne, soja bohnen
eo:Sojfabo
es:granos de soja, habas de soja, habas de soya, semillas de soja
et:Sojauba, sojaoad
fi:Soijapapu, soijapavut
fr:fève de soja,fèves de soja, soja entier, graine de soja, graines de soja, graines soja, grains de soja
ga:pónairí soighe
he:פולי סויה, פול סויה
hr:sojino zrno
hu:Szójabab
id:kacang kedelai
is:Sojabaun
it:semi di soia
ja:大豆
ku:fasulyeya soyayê
lt:Gauruotoji soja, sojų pupelės
lv:sojas pupas
ms:Kacang soya
mt:soybeans
nb:Soyabønne
nl:Sojaboon, sojabonen
nn:Soyabønne
pl:Soja warzywna, ziarna soi, ziaren soi
pt:grão de soja, grãos de soja
ru:соевые бобы
sk:Sója fazuľová, sójové bôby
sl:zrnje soje
sv:sojabönor
th:ถั่วเหลือง
zh:大豆
# als:Sojabohne
# bar:Sojaboanl
# fiu-vro:Sojauba
# frr:Soojabuan
# ilo:bukel ti soya
# jam:Sayabiin
# sco:Soya bean
allergens:en: en:soybeans
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Soybean
wikidata:en:Q11006
description:de:Die Sojabohne (Glycine max), häufig auch einfach als Soja bezeichnet, ist eine Pflanzenart aus der Unterfamilie Schmetterlingsblütler. Als Nahrung ist die Eiweißqualität des Sojaproteins mit der von tierischem Eiweiß vergleichbar, was die Sojabohne von anderen Pflanzen abhebt.
description:en:SOYBEAN (Glycine max), or soya bean is a species of legume native to East Asia.
description:es:Glycine max, llamada popularmente soya o soja, es una especie de la familia Fabaceae. El grano de soya y sus subproductos (aceite y harina de soya) se utilizan en la alimentación humana, del ganado y aves.
description:fr:Le soja, (soya) (Glycine max), est une espèce de plante annuelle de la famille des légumineuses.
description:nl:De sojaboon is een peulvrucht, afkomstig van de sojaplant (Glycine max), die als grondstof voor veel sojaproducten wordt gebruikt.
description:pt:A soja (Glycine max), também conhecida como feijão-soja e feijão-chinês, é uma planta pertence à família Fabaceae
# ingredient/soy-beans 22.545 in 34 @2021-08-22
ciqual_food_code:en:20901
ciqual_food_name:en:Soybean, whole grain
ciqual_food_name:fr:Soja, graine entière

<en:soya bean
en:Whole soybean grain
fr:Soja graine entière
ciqual_food_code:en:20901
ciqual_food_name:en:Soybean, whole grain
ciqual_food_name:fr:Soja, graine entière

#<en:soya bean
#en:organic soya bean
#de:Bio-Sojabohnen
#es:haba de soja orgánica, porotos de soja orgánicos, porotos de soja orgánicos, habas de soja #orgánicas, habas de soya orgánicas, porotos de soya orgánicos, haba de soya orgánica
#fi:luomusoijapapu, luomu soijapapu
#fr:soja biologique
#nl:biologische sojabonen
#sv:ekologiska sojabönor
# ingredient/nl:biologische-sojabonen has 1 product @2019-05-24

<en:soya bean
en:sprouted soybeans
de:Sojabohnensprossen
fr:pousses de soja
nl:sojaspruiten
pl:kiełki soi
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pousses-de-soja
# 24 products in 1 language @2018-09-25

#process:en en:toasted
#<en:soya bean
#en:toasted soya beans
#fr:graines de soja toastées

#process:en: en:peeled
#process:en: en:shelled
<en:soya bean
en:hulled soya bean
#da:afskallede sojabønner
#de:geschälte Sojabohnen
#es:habas de soja descascarilladas
#fi:kuoritut soijapavut
#fr:soja dépelliculé, graines de soja dépelliculées, fèves de soja décortiquées
#it:semi di soia decorticati
#nl:gepelde sojabonen
#sv:skalade sojabönor
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:soja-dépelliculé
# 95 products in 4 languages @2018-09-25

<en:hulled soya bean
en:GMO-free hulled soya bean
fr:fèves de soja sans ogm décortiquées
# fr:fèves-de-soja-sans-ogm-décortiquées has 31 products in 5 languages @2018-09-25

<en:soya bean
en:green soy bean
de:Grünaäe Sojabohnen
fi:vihreä soijapapu
fr:soja vert

#process:en: en:paste
<en:soya bean
en:soya bean paste
de:Sojabohnenpaste

#process:en:en:flakes
#<en:soya bean
#en:soy flakes
#de:Sojaflocken
#es:escamas de soja
#fi:soijahiutaleet
#fr:flocons de soja
#it:fiocchi di soia
#nl:Sojavlokken
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:flocons-de-soja
# 77 products in 4 languages @2018-09-25

#process:en: en:grits
#<en:soya bean
#en:soy grits
#de:Sojaschrot, Sojagrieß
#fi:soijarouhe
#nl:sojagrut
#sv:sojafärs

<en:bran
<en:soya bean
en:soy bran, soya bran
de:Sojakleie
es:salvado de soja
fi:soijaleseet
fr:son de soja

<en:soya bean
de:Sojaerzeugnis

#process:en: en:concentrated
#<en:soya bean
#es:concentrado de soja

<en:soya bean
en:soya base
es:base de soja

# fr:Jus de soja is a compound ingredient:soybean + water

<en:soya bean
en:soy base
de:sojabasis
es:zumo de soja, jugo de soja, jugo de soya
fi:soijapohja
fr:jus de soja
hr:pripravak od soje
ja:大豆ベース
nl:sojabasis
# it:salsa di soia translation error
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-soja
# 253 products in 7 languages @2018-09-25

<en:soya bean
en:edamame, edamame bean, edamame beans, edamame soybeans
da:edamame bønner
de:Edamame Bohnen
fr:edamame, haricots edamame, fèves de soja edamame, edamame fèves, fève edamame
nl:edamamebonen
wikidata:en:Q1377879
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Edamame

<en:edamame
en:mukimame, shelled edamame
de:Mukimame, Edamame geschält

en:gluten
ar:غلوتين
bg:глутен
ca:Gluten
cs:lepek
da:gluten
de:Gluten
el:γλουτένη
es:gluten
et:gluteen
fi:gluteeni
fr:gluten
ga:glútan
he:גלוטן
hr:gluten
hu:glutén, Glutent
it:glutine
ja:グルテン
lt:glitimas
lv:lipekli
mt:glutina
nb:gluten
nl:Gluten
pl:gluten
pt:glúten
ro:gluten
ru:глютен, клейковина пшеничная, глютен
sk:lepok, glutén
sl:gluten
sv:gluten
th:กลูเต็น
uk:Глютен
zh:麸质
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
allergens:en: en:gluten

<en:gluten
en:barley gluten
bg:ечемичен глутен
de:Gerstengluten
nl:gerstgluten

<en:gluten
en:wheat gluten
bg:пшеничен глутен
ca:gluten de blat
cs:pšeničný lepek
da:hvedegluten
de:Weizengluten, Weizenkleber
es:gluten de trigo
et:nisugluteen
fi:vehnägluteeni
fr:gluten de blé, gluten de froment
hr:pšeničnog glutena,  pšenični gluten
hu:Búzaglutén
it:glutine di grano, glutine di frumento
nb:hvetegluten
nl:tarwegluten
pl:gluten pszenny
pt:glúten de trigo
ro:gluten de grâu, gluten din grâu
sv:vetegluten

<en:wheat gluten
fr:gluten vital de blé

# nova:en:maltodextrin
en:maltodextrind, maltodextrins
bg:Малтодекстрин
ca:Maltodextrina
da:maltodextrin
de:Maltodextrin,Maltodextrine
el:Μαλτοδεξτρίνες, μαλτοδεξτρίνη
es:Maltodextrinas, maltodextrina
et:maltodekstriin
fi:maltodekstriini, maltodekstriiniä
fr:Maltodextrines, maltodextrine, malto-dextrine
he:מלטודקסטרינים
hr:maltodekstrin
hu:Maltodextrin
is:maltódextrín
it:Maltodestrine, maltodestrina
ja:マルトデキストリン
lt:maltodekstrinas
lv:maltodekstrīns
nb:maltodekstrin
nl:Maltodextrine
pl:Maltodekstryny, Maltodekstryna
pt:Maltodextrinas, maltodextrina
ro:maltodextrină, maltodextrina
ru:Мальтодекстрин, патока
sv:Maltodextriner, Maltodextrin
zh:麦芽糊精
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# zh_CN:麦芽糊精
# zh_HK:麥芽糊精
# zh_TW:麥芽糊精

<en:maltodextrin
fr:maltodextrine fumée

<en:maltodextrin
en:tapioca maltodextrin
de:Tapioka Maltodextrin, Tapioka-Maltodextrin
es:Maltodextrina de tapioca
fi:tapiokamaltodekstriini
fr:maltodextrine de tapioca, malto-dextrine de tapioca
it:maltodestrine da tapioca

<en:maltodextrin
en:potato maltodextrin
bg:картофен малтодекстрин
de:Kartoffel-Maltodextrin
es:maltodextrina de patata
fi:perunamaltodekstriini
fr:maltodextrine de pomme de terre, malto-dextrine de pomme de terre
hr:krumpirov maltodekstrin

<en:maltodextrin
en:corn maltodextrin
bg:царевичен малтодекстрин
de:Mais-Maltodextrin
es:maltodextrina de maiz
fi:maissimaltodekstriini
fr:maltodextrine de maïs, malto-dextrine de maïs
hr:kukuruzni maltodekstrin
it:maltodestrine di mais, Maltodestrina di Mais
nl:maïsmaltodextrine
pt:maltodextrina de milho
sv:majsmaltodextrin

<en:maltodextrin
fr:maltodextrine de blé

# a raising agent is any one of a number of substances used in doughs and batters that cause a foaming action (gas bubbles) that lightens and softens the mixture.
# This contains chemical and biological raising agents. Often a raising agent is synonymous to chemical.

en:raising agent, leavening agent, leavening, dough raising agent
ar:عامل نفاشية
ca:gasificants
cs:Kypřicí látka, Kypřidlo
cy:Lefain
da:Hævemiddel, hævemidler
de:Backtriebmittel, Triebmittel
el:Διογκωτικό αρτοποιίας
es:Gasificante, Agente leudante, agentes gasificantes,gasificantes,leavenings,leudantes químicos
et:Kergitusaine
fa:عامل ورآورنده
fi:nostatusaine, nostatusaineet
fr:agent levant, agent de levuration, agents levants, agents de levage
ga:Oibreán éiritheach
he:התפחה
# hr:sredstvo za rahljenje, tvar za rahljenje, tvari za rahljenje, tvar za rahljenje za dizanje tijesta
hu:Térfogatnövelő szer
id:Bahan pengembang
is:lyftiefni
it:Agenti lievitanti, agente lievitante
ja:膨張剤
ko:팽창제
lt:Tešlos kildymo medžiaga, Puriklis
lv:Irdinātājs
ms:Agen penaik
mt:Aġent li jgħolli l-ikel
nb:Hevemiddel, hevemidler
nl:Rijsmiddel, Rijsmiddelen
pl:Substancja spulchniająca
pt:Levedante, levedantes,levedante químico
ro:Agent de afânare
ru:Разрыхлитель, разрыхлители
sk:Kypriaca látka
sl:Potisni plin, Kvas
sv:Jäsmedel, jäsningsmedel
tl:Pampaalsa
tr:Kabartma ajanı
uk:Розпушувач харчовий
zh:膨松剂
# zh-min-nan:Hoat-hún
wikidata:en:Q908833
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Leavening_agent

# description:en:Yeasts are eukaryotic, single-celled microorganisms classified as members of the fungus kingdom.

en:yeast
af:Gis
am:እርሾ
an:Levaduras
ar:خميرة
be:Дрожджы
bg:мая
bn:ইস্ট
br:Goell
bs:Kvasci
ca:Rent,llevat
cs:Kvasinky
cy:Burum
da:gær, gærsvamp
de:Hefe, Hefen
el:Ζυμομύκητες
eo:Gisto
es:lavadura, Levadura,levadura alimenticia
et:pärm, pärmiseened, pärmseened
eu:Legamia
fa:مخمر
fi:hiiva, Hiivat
fr:levure
fy:Gêst
ga:Giosta
gd:Beirm
gl:Lévedo
he:שמרים
hi:खमीर
hr:Kvasac
hu:élesztő
hy:Խմորասնկեր
id:Khamir
io:Hefo
is:Ger
it:lievito
ja:酵母, イースト
jv:Khamir
ka:საფუარები
kk:Ашытқылар
ko:효모
ku:Meya
lt:Mielės
lv:Raugs
mk:Квасец
ml:യീസ്റ്റ്
ms:Yis
nb:Gjær
nl:gist
nn:Gjær
no:gjær
pa:ਖ਼ਮੀਰ
pl:Drożdże
pt:Levedura
qu:Qunchu
ro:Drojdie
ru:Дрожжи
sh:Kvasac
sk:Kvasinka
sl:Kvasovka
sn:Mbiriso
sr:kvasac, Квасац
sv:Jäst
sw:Hamira
ta:மதுவம்
th:ยีสต์
tr:Maya
ug:ئېچىتقۇ
uk:Дріжджі
ur:خمیر
vi:Nấm men
wa:Yesse
yi:הייוון
zh:酵母
# ast:Lleldu
# bar:Germ
# ext:Lua
# lmo:Leàt
# scn:Lèvitu
# sco:Baurm
# yue:依士
# zh-min-nan:Kàⁿ-bú
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikidata:en:Q45422
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Yeast

<en:Baker's yeast
en:fresh yeast
bg:прясна мая
de:Frischhefe
es:levadura fresca
fi:tuorehiiva
fr:levure fraîche
hr:pekarski kvasac
nl:verse gist

<en:yeast
en:deactivated yeast
de:inaktivierte Hefe, inaktiveirte Hefe
es:levadura inactiva
fr:levure inactivée, levure désactivée
it:lievito inattivo
nl:gedeactiveerde gist
pl:drożdże nieaktywne

<en:yeast
en:vitamin D yeast
fi:d-vitamiinihiiva
fr:levure enrichie en vitamine D
nl:vitamine D-gist
# ingredient/fr:levure-enrichie-en-vitamine-d has 52 products in 4 languages @2020-12-20

# description:en:NUTRITIONAL YEAST is a deactivated yeast, often a strain of Saccharomyces cerevisiae, which is sold commercially as a food product.

<en:yeast
en:nutritional yeast
ar:رقائق الخميرة المغذية
bg:хранителна мая
de:nährhefe
eo:nutra gisto
fi:ravintohiiva
fr:levure alimentaire
id:ragi nutrisional
it:lievito alimentare
nl:edelgist
pl:drożdże odżywcze
ru:пищевые дрожжи
sv:näringsjäst, bjäst
uk:харчові дріжджі
wikidata:en:Q1786540
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nutritional_yeast
# ingredient/fr:levure-alimentaire has 71 products in 4 languages @2020-06-08
ciqual_food_code:en:11009
ciqual_food_name:en:Nutritional yeast
ciqual_food_name:fr:Levure alimentaire

<en:nutritional yeast
de:Nährhefepulver

<en:nutritional yeast
en:nutritional yeast flake
fi:ravintohiivahiutale, ravintohiivahiutaleet, oluthiivahiutale, oluthiivahiutaleet
fr:flocons de levure alimentaire
pl:płatki drożdżowe
# ingredient/en:nutritional-yeast-flakes has 3 products in 1 language @2020-12-20

#en:comment: fr:poudre-a-lever is an additive class.
<en:yeast
en:yeast powder, raising powder
bg:мая на прах
da:tørgær, tørret gær
de:Hefepulver
el:μαγιά σκόνη
es:levadura en polvo
fi:kuivahiiva, hiivajauhe
fr:poudre de levure, levure en poudre
hr:kvasac u prahu
hu:porélesztő, élesztőpor
it:lievito in polvere
nl:gistpoeder
pl:Drożdże w proszku
pt:levedura em pó
ru:Дрожжевой порошок
sv:torrjäst, jästpulver

#<en:raising agent???
en:baking powder
bg:бакпулвер, набухвател, набухватели
da:Bagepulver
de:Backpulver
et:küpsetuspulber
fi:leivinjauhe
fr:levure chimique
he:אבקת אפייה, אבקת אפיה
hr:prašak za pecivo
hu:sütőpor
nb:bakepulver
nl:bakpoeder
pl:Proszek do pieczenia
pt:Fermento em pó
ro:praf de copt
sv:bakpulver
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
ciqual_food_code:en:11046
ciqual_food_name:en:Baking powder or raising agent
ciqual_food_name:fr:Levure chimique ou Poudre à lever

<en:baking powder
nl:biologisch wijnsteenbakpoeder

<en:yeast
en:natural yeast
de:natürliche Hefe
es:Levadura natural
fi:Luontainen hiiva
fr:levure naturelle
it:naturale-fermento, lievito naturale

# description:en:Baker's yeast is the common name for the strains of yeast commonly used as a leavening agent in baking bread and bakery products

<en:yeast
en:Baker's yeast
ar:فطريات الخميرة
bg:хлебна мая
ca:Llevat de forner
de:Backhefe
el:Μαγιά αρτοποιίας
es:levadura de panadería
fa:مخمر نان, ساکارومایسس سرویزیه
fi:leivinhiiva, viinihiiva
fr:levure de boulanger, levure de boulangerie, levure de panification, levure boulangère
he:שמר האפייה
hr:Pivski kvasac
hu:Élesztőgomba
is:Pressuger, Ölger
ja:出芽酵母
lt:Alaus mieliagrybis
mk:Лебен квасец
nb:bakegjær
nl:bakkersgist
nn:ølgjær
pt:levedura para panificação
qu:Aqha qunchu
ro:Drojdia de bere
ru:Хлебопекарные дрожжи, дрожжи хлебопекарные прессованные, дрожжи хлебопекарные
sk:Pekárske droždie, Kvasinka pivná
uk:Пивні дріжджі
zh:釀酒酵母
# frr:Kwegels
# ksh:Overjäärich
# stq:Jääst
# zh-hans:酿酒酵母
# zh-hant:釀酒酵母
# zh-hk:釀酒酵母
# zh-tw:釀酒酵母
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Baker%27s_yeast
ciqual_food_code:en:11045
ciqual_food_name:en:Baker's yeast, dehydrated
ciqual_food_name:fr:Levure de boulanger, déshydratée

<en:Baker's yeast
en:compressed Baker's yeast
fr:Levure de boulanger compressée
ciqual_food_code:en:11010
ciqual_food_name:en:Baker's yeast, compressed
ciqual_food_name:fr:Levure de boulanger, compressée


# description:en:SACCHAROMYCES CEREVISIAE is a species of yeast. It has been instrumental to winemaking, baking, and brewing since ancient times. S. cerevisiae is used in baking; the carbon dioxide generated by the fermentation is used as a leavening agent in bread and other baked goods. Historically, this use was closely linked to the brewing industry's use of yeast, as bakers took or bought the barm or yeast-filled foam from brewing ale from the brewers (producing the barm cake); today, brewing and baking yeast strains are somewhat different.

<en:yeast
bg:суха мая
de:Trockenhefe
fr:levure sèche
it:lievito secco

<en:yeast
en:brewer's yeast
bg:бирена мая
cs:pekarské drozdi
de:Bierhefe
es:levadura de cerveza
fi:panimohiiva, oluthiiva
fr:levure de bière
it:lievito di birra
la:Saccharomyces cerevisiae
nl:biergist
pt:levedura de cerveja
sv:bryggerijäst
wikidata:en: Q719725
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Saccharomyces_cerevisiae
# ingredient/fr:saccharomyces-cerevisiae has 58 products @2019-03-29
# usage:en:bakery yeast (saccharomyces cerevisae)
# usage:fr:Levure Boulangère (Saccharomyces Cerevisiae)

<en:yeast
en:torula yeast
de:Torula-Hefe
fr:levure torula
it:Lievito torula
la:Cyberlindnera jadinii, Candida utilis
wikidata:en:Q1527729
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Torula


# description:en:YEAST EXTRACT is the common name for yeast products made by extracting the cell contents

<en:yeast
en:yeast extract
bg:екстракт от мая, екстракти от мая
bs:ekstrakt kvasca
ca:Extracte de llevat
cs:Výtažek z kvasnic, kvasnicový extrakt
da:gærekstrakt
de:Hefeextrakt
el:εκχύλισμα μαιάς
es:extracto de levadura
et:pärmiekstrakt
fi:hiivauute
fr:extrait de levure, extrait de levures, extraits de levure
hr:ekstrakt kvasca, kvaščev ekstrakt, ekstrakti kvasca
hu:élesztőkivonat
is:gerseyði
it:estratto di lievito
ja:酵母エキス
lt:mielių ekstraktas, mieliu ekstraktas
nb:gjærekstrakt
nl:gistextract
nn:gjærekstrakt
pl:ekstrakt drożdżowy, ekstrakt z drożdży
pt:extrato de levedura
ro:extract de drojdie, extract din drojdie
ru:Дрожжевой экстракт
sk:extrakt z droždia
sl:izvlecek kvasa, kvasni ekstrakt
sv:jästextrakt
tr:maya özütü
uk:Екстракт дріжджів
zh:酵母抽提物
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Yeast_extract

<en:yeast extract
en:yeast extract powder
de:Hefeextraktpulver
es:extracto de levadura en polvo
fi:Hiivauutejauhe
fr:extrait de levure en poudre
it:estratto di lievito in polvere
nl:gistextractpoeder
ru:дрожжи хлебопекарные сухие

<en:yeast extract
en:autolyzed yeast extract, autolysed yeast extract
de:autolysierter Hefeextrakt
es:extracto de levadura autolizada, extracto autolizado de levadura
fr:extrait de levure autolysée
it:Estratto di lievito autolizzato



# description:en:Sourdough bread is made by the fermentation of dough using naturally occurring lactobacilli and yeast.

<en:dough
en:sourdough
an:Emprenyatuera
ar:خبز عجينة متخمرة
bg:Квас
ca:Massa mare
cs:Kvásek
da:Surdej
de:Sauerteig
eo:Acidpasto
es:Masa madre
fa:نان خمیر ترش
fi:taikinajuuri, taikinanjuuri, hapantaikina, hapanjuuri
fr:levain, levain naturel, levain panaire
he:מחמצת שאור
hu:Kovász
id:Adonan asam
is:Súrdeig
ja:サワードウ
ko:사워도
nb:surdeig
nl:zuurdesem, zuurdeeg, desem
nn:surdeig
pl:Zakwas chlebowy, zakwas, zakwasu
pt:Massa lêveda
ru:Хлебная закваска
sh:Кисело тесто
sk:Kvások
sr:Кисело тесто
sv:Surdeg
zh:老麵
# nap:Criscito
wikidata:en:Q904889
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sourdough
likely_allergens:en: en:gluten

<en:sourdough
fr:levain lactique

<en:sourdough
de:Natursauerteig

<en:sourdough
en:dehydrated sourdough, sourdough powder
de:Sauerteig getrocknet
fi:kuivattu taikinajuuri
fr:levain sec, levain déshydraté
it:lievito naturale secco
nl:zuurdesempoeder, desempoeder
pl:zakwas w proszku, sproszkowany zakwas

<en:dehydrated sourdough
en:devitalised and dehydrated sourdough
fr:levain déshydraté et dévitalisé
nl:geïnactiveerde desempoeder

<en:sourdough
en:wheat sourdough
bg:пшенична закваска, пшеничен квас
de:Weizensauerteig
es:masa madre de trigo, masa madre natural de trigo
fi:vehnätaikinanjuuri, vehnähapantaikina
fr:levain de blé, levain panaire de blé
it:lievito madre di frumento
nb:surdeig av hvete
nl:tarwe zuurdesem, tarwedesem, tarwezuurdesem
pl:zakwas pszenny
sv:vetesurdeg, surdeg av vete, surdeg på vete
allergens:en: en:gluten

<en:wheat sourdough
en:dried wheat sourdough, dehydrated wheat sourdough
es:masa madre deshidratada de trigo
fi:kuivattu vehnätaikinanjuuri
fr:levain de blé déshydraté
hr:osušeno pšenično kiselo tijesto
nl:gedroogde tarwezuurdesem

<en:wheat sourdough
fr:levain de blé dévitalisé

<en:sourdough
en:rye sourdough
bg:ръжена закваска
da:rugsurdej
de:Roggensauerteig
es:masa madre de centeno
fi:ruistaikinanjuuri, ruisjuuri
fr:levain de seigle
nl:roggezuurdesem, roggedesem
pl:zakwas żytni
sv:rågsurdeg, surdeg av råg
allergens:en: en:gluten
# ingredient/en:rye-sourdough has 47 products in 3 languages @2020-06-12

<en:rye sourdough
en:whole rye sourdough
de:Roggenvollkornsauerteig
fi:täysjyväruistaikinajuuri
sv:surdeg av fullkornsrågmöl

<en:rye sourdough
fr:levain de seigle dévitalisé
nl:geïnactiveerd roggedesempoeder

<en:rye sourdough
fr:levain de seigle déshydraté et dévitalisé

<en:rye sourdough
en:rye sourdough powder
nl:rogge zuurdesempoeder, gedroogd roggedesem

<en:sourdough
nl:speltzuurdesempoeder

<en:sourdough
en:natural rice sourdough
da:rissurdej
de:reisnatursauerteigeisnatursauerteig
es:masa fermentada de arroz
fi:hapatettu riisitaikina
fr:levain naturel de riz
it:lievito madre naturale di riso
pl:naturalny zakwas ryżowy
nl:rijstzuurdesem
sv:rissurdeg

<en:sourdough
es:masa madre inactiva
hr:inaktivni suhi kvasac

# description:en:Phosphoric acid (also known as orthophosphoric acid or phosphoric(V) acid) is a weak acid with the chemical formula H3PO4.

en:phosphoric acid
bg:Фосфорна киселина
bn:ফসফরিক এসিড
bs:Fosfatna kiselina
ca:àcid fosfòric
cs:Kyselina fosforečná
cy:Asid ffosfforig
da:Phosphorsyre
de:Phosphorsäure
el:Φωσφορικο οξυ
eo:Fosfata acido
es:ácido fosfórico
et:Fosforhape
eu:azido fosforiko
fa:فسفریک اسید
fi:Fosforihappo
fr:acide phosphorique, acidifiant phosphorique
ga:Aigéad fosfarach
gd:Ácido fosfórico
he:חומצה זרחתית
hi:फास्फोरिक अम्ल
hu:foszforsav
hy:օրթոֆոսֆորական թթու
id:asam fosfor
it:Acido fosforico
ja:リン酸
ka:ფოსფორმჟავა
kk:Фосфор қышқылы
ko:인산
ky:Ортофосфор кислотасы
la:Ортофосфор кислотасы
lt:Fosforo rūgštis
lv:Fosforskābe
mk:Фосфорна киселина
mr:फॉस्फरिक आम्ल
ms:Asid fosforik
mt:Aċidu fosforiku
nb:Fosforsyre
ne:फोस्फरिक अम्ल
nl:fosforzuur
oc:Acid fosforic
pl:Kwas fosforowy
pt:ácido fosfórico
ro:Acid fosforic
sh:Fosfatna kiselina
sk:Kyselina fosforečná
sl:Fosforna kislin
sr:фосфорна киселина
sv:fosforsyra
ta:பாசுபாரிக் காடி
te:ఫాస్పారిక్ ఆమ్లం
th:กรดฟอสฟอริก
tr:Fosforik asit
tt:фусфыр әчелеге
uk:Ортофосфорна кислота
vi:Axit phôtphoric
zh:磷酸
# azb:فوسفوریک اسید
# ast:Ácidu fosfórico, E338, E 338, E-338, INS338, INS 338, INS-338
# frr:Phosphorsüren
# pnb:فاسفورک تیزاب
# sco:phosphoric acid
# sr-ec:фосфорна киселина
# sr-el:fosforna kiselina
# war:Phosphoric acid
# zh-cn:磷酸
# zh-hans:磷酸
# zh-hant:磷酸
# zh-hk:磷酸
# zh-sg:磷酸
# zh-tw:磷酸
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Phosphoric_acid
# fr:acide orthophosphorique has 64 products in 3 languages @2018-11-07
# additive/e338-phosphoric-acid has 2118 products in 18 languages @2018-11-07


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           E 3 3 9 - E 3 4 0     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# Unspecified phosphate variety

en:phosphate
bg:фосфат
de:Phosphat
es:Fosfato
fi:fosfaatti, fosfaatit
fr:phosphates, phosphate
hu:foszfát, foszfátok
nl:fosfaat
# ingredient/fr:phosphates has 57 products @2019-02-22
# usage:fr:Séquestrant : phosphate
# usage:fr:stabilisants : phosphates
# sodium (mono, hexameta, and/or tripoly) phosphate





# description:en:Potassium phosphate is a generic term for the salts of potassium and phosphate ions

en:potassium phosphates, E340, E 340, E-340
bg:Калиеви фосфати
de:Kaliumphosphate
es:Fosfatos de potasio, Fosfato de potasio, Fosfato potásico
fi:kaliumfosfaatit
fr:phosphate de potassium, phosphates de potassium
hu:Kálium-foszfátok, kálium-foszfát
it:fosfati di potassio
ms:Kalium Fosfat
nl:Kaliumorthofosfaten
pl:Fosforany potasu
sv:kaliumfosfat
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potassium_phosphate
# en:potassium phosphate has 260 products in 8 languages @2018-11-06
# mineral/potassium-phosphate has 123 products @2018-1106
# additive/e340-potassium-phosphates has 2576 products in 18 languages @2018-11-06

# description:en:Monopotassium phosphate, MKP, (also potassium dihydrogenphosphate, KDP, or monobasic potassium phosphate), KH2PO4, is a soluble salt of potassium and the dihydrogen phosphate ion

<en:potassium phosphates
en:monopotassium phosphate, Monobasic potassium phosphate, Monopotassium monophosphate, E340i, E 340i, E-340i, E340 i
bg:Монокалиев фосфат, Едноосновен калиев фосфат, монокалиев монофосфат
cs:Dihydrogenfosforečnan draselný
da:Monokaliumphosphat, Monobasisk kaliumphosphat, monokaliummonophosphat
de:Monokaliumphosphat
el:Δισοξινο φωσφορικο καλιο
es:Fosfato monopotásico, Fosfato monobásico potásico, monofosfato monopotásico
et:Kaaliumdivesinikfosfaat
fi:Monokaliumfosfaatti, Yhdenarvoinen kaliumfosfaatti, Monokaliummonofosfaatti
fr:Phosphate monopotassique
hu:Monokálium-foszfát, Egybázisú kálium-foszfát, Monokálium-monofoszfát
it:fosfato monopotassico, Fosfato monobasico di potassio, monofosfato monopotassico
lt:Monokalio fosfatas, Vienbazis kalio fosfatas, monokalio monofosfatas
lv:Monokālija fosfāts, Monobāziskais kālija fosfāts, Monokālija monofosfāts
mt:Fosfat monopotassiku, Fosfat tal-potassju monobażiku, Monofosfat monopotassiku
nl:Monokaliumfosfaat, Eenbasisch kaliumfosfaat, monokaliummonofosfaat
pl:Fosforan monopotasowy, Fosforan potasu monozasadowy, monofosforan monopotasowy
pt:fosfato monopotássico, Fosfato monobásico de potássio, monofosfato monopotássico
ro:Fosfat monopotasic, Fosfat de potasiu monobazic, Monofosfat monopotasic
ru:орто-Фосфат калия 3-замещенный
sk:Fosforečnan monodraselný, Monosýtny fosforečnan draselný, monofosforečnan monodraselný
sl:Monokalijev fosfat, monobazični kalijev fosfat, monokalijev monofosfat
sv:Monokaliumfosfat, Monokaliummonofosfat, kaliumortofosfat
wikidata:en:Q415049
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Monopotassium_phosphate
# additive/e340i-monopotassium-phosphate has 241 products in 10 languages @2018-11-7

# description:en:Dipotassium phosphate (K2HPO4) (also dipotassium hydrogen orthophosphate; potassium phosphate dibasic) is a highly water-soluble salt

<en:potassium phosphates
en:dipotassium phosphate, Dipotassium monophosphate, Secondary potassium phosphate, Dipotassium orthophosphate, E340ii, E 340ii, E-340ii, E340 ii
ar:دیپوتاسیوم فوسفات
bg:Дикалиев фосфат, Дикалиев монофосфат, вторичен калиев фосфат, дикалиев ортофосфат
cs:Hydrogenfosforečnan draselný
da:Dikaliumphosphat, Dikaliummonophosphat, sekundært kaliumphosphat, dikaliumorthophosphat
de:Dikaliumphosphat
el:Οξινο φωσφορικο καλιο, Όξινο ορθοφωσφορικό κάλιο
eo:Kalia fosfato dubaza
es:fosfato dipotásico
et:Dikaaliumvesinikfosfaat
fa:دی‌پتاسیم فسفات
fi:dikaliumfosfaatti
fr:phosphate dipotassique
hu:Dikálium-foszfát, Dikálium-monofoszfát, Szekunder kálium-foszfát, Dikálium-ortofoszfát
it:Fosfato dipotassico, Monofosfato dipotassico, fosfato secondario di potassio, ortofosfato dipotassico
ja:リン酸水素二カリウム
lt:Dikalio fosfatas, Dikalio monofosfatas, antrinis kalio fosfatas, dikalio ortofosfatas
lv:Dikālija fosfāts, Dikālija monofosfāts, Otrējais kālija fosfāts, Dikālija ortofosfāts
mt:Fosfat dipotassiku, Monofosfat dipotassiku, Fosfat tal-potassju sekondarju, Ortofosfat dipotassiku
nl:Dikaliumfosfaat, Dikaliummonofosfaat, secundair kaliumfosfaat, dikaliumorthofosfaat
pl:Fosforan dipotasowy, Monofosforan dipotasowy, drugorzędowy fosforan potasu, ortofosforan dipotasowy
pt:fosfato dipotássico, fosfato dipotéssico
ro:Fosfat dipotasic, Monofosfat dipotasic, Fosfat de potasiu secundar, Ortofosfat dipotasic
ru:Гидроортофосфат калия
sh:Dikalijum fosfat
sk:Fosforečnan didraselný
sl:Dikalijev fosfat, dikalijev monofosfat, sekundarni kalijev fosfat, dikalijev ortofosfat
sr:Dikalijum fosfat
sv:Dikaliumfosfat, Dikaliumortofosfat
ta:இருபொட்டாசியம் பாசுபேட்டு
th:ไดโพแทสเซียมฟอสเฟต
vi:Dikali photphat
zh:磷酸氫二鉀
# azb:دیپوتاسیوم فوسفات
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dipotassium_phosphate
wikidata:en:Q403721
# additive/e340ii-dipotassium-phosphate has 1620 products in 14 languages @2018-11-07

# Tripotassium phosphate, also called potassium phosphate tribasic,[3] is a water-soluble ionic salt which has the chemical formula K3PO4.
<en:potassium phosphates
en:tripotassium phosphate, E340iii, E 340iii, E340 iii, E-340iii
bg:Трикалиев фосфат, Триосновен калиев фосфат
cs:Fosforečnan draselný, Fosforečnan tridraselný
da:Trikaliumphosphat, Tribasisk kaliumphosphat
de:Trikaliumphosphat, dreibasiges Kaliumphosphat
el:Φωσφορικο καλιο, Ουδέτερο φωσφορικό κάλιο
eo:Kalia fosfato tribaza
es:fosfato tripotasico
et:Kaaliumfosfaat, Trikaaliumfosfaat
fa:تری‌پتاسیم فسفات
fi:Trikaliumfosfaatti, Kolmenarvoinen kaliumfosfaatti
fr:Phosphate tripotassique
hu:Trikálium-foszfát, Hárombázisú kálium-foszfát
it:Fosfato tripotassico, Fosfato tribasico di potassio
ja:リン酸三カリウム
lt:Trikalio fosfatas, Tribazis kalio fosfatas
lv:Trikālija fosfāts, Tribāziskais kālija fosfāts
mt:Fosfat tat-tripotassju, Fosfat tal-potassju tribażiku
nl:Trikaliumfosfaat, Driebasisch kaliumfosfaat
pl:Fosforan tripotasowy, Fosforan potasu trizasadowy
pt:Fosfato tripotássico, Fosfato tribásico de potássio
ro:Fosfat tripotasic, Fosfat de potasiu tribazic
ru:Ортофосфат калия
sh:Trikalijum fosfat
sk:Fosforečnan tridraselný, Trojsýtny fosforečnan draselný
sl:Trikalijev fosfat, tribazični kalijev fosfat
sr:Trikalijum fosfat
sv:Trikaliumfosfat
ta:டிரைபொட்டாசியம் பாசுபேட்டு
zh:磷酸鉀
# azb:تریپوتاسیوم فوسفات
wikidata:en:Q423852
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tripotassium_phosphate
# additive/e340iii-tripotassium-phosphate has 157 products in 4 languages @2018-11-07


# description:en:CALCIUM PHOSPHATE is a family of materials and minerals containing calcium ions (Ca2+) together with inorganic phosphate anions.

en:calcium phosphates, E341, E 341, E-341
bg:калциеви фосфати
de:Calciumphosphate, Calciumorthophosphate
es:Fosfatos de calcio
fi:kalsiumfosfaatit, kalsiumfosfaatteja
fr:phosphates de calcium, orthophosphates de calcium
hu:kalcium-foszfátok
it:fosfati di calcio
nl:Calciumorthofosfaten
ru:e341, Фосфат кальция, Фосфаты кальция
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_phosphate
wikidata:en:Q426664

# singular forms seem to imply the tricalcium phosphate

<en:tricalcium phosphate
en:calcium phosphate
bg:калциев фосфат
de:Calciumphosphat
es:Fosfato de calcio, Fosfato cálcico
fi:kalsiumfosfaatti
fr:phosphate de calcium, orthophosphate de calcium
hu:kalcium-foszfát
it:fosfato di calcio
nl:calciumfosfaat
pt:Fosfato de cálcio
ro:Fosfat de calciu
# fr:orthophosphates de calcium has 23 products in 4 languages @2018-11-04

# description:en:Monocalcium phosphate is an inorganic compound with the chemical formula Ca(H2PO4)2

<en:calcium phosphates
en:monocalcium phosphate, E341i, E 341i, E-341i, E341 i
ar:فوسفات أحادي الكالسيوم
bg:Монокалциев фосфат, Едноосновен калциев фосфат
bn:মনোক্যালসিয়াম ফসফেট
bs:Monokalcij-fosfat
ca:Fosfat de monocalci
cs:Fosforečnan monovápenatý
da:Monocalciumphosphat, Monobasisk calciumphosphat
de:Monocalciumphosphat
el:Δισοξινο φωσφορικο ασβεστιο, Μονοβασικό φωσφορικό ασβέστιο
es:fosfato monocalcico
et:Kaltsiumdivesinikfosfaat
fa:مونوکلسیم فسفات
fi:Monokalsiumfosfaatti, Yhdenarvoinen kalsiumfosfaatti
fr:phosphate monocalcique, orthophosphate monocalcique
ga:Sárfhosfáit
hu:Monokalcium-foszfát, Egybázisú kalcium-foszfát
it:fosfato monocalcico
ja:リン酸二水素カルシウム
lt:Monokalcio fosfatas, Vienbazis kalcio fosfatas
lv:Monokalcija fosfāts, Monobāziskais kalcija fosfāts
mt:Fosfat monokalċiku, Fosfat tal-kalċju monobażiku
nl:monocalciumfosfaat
pl:Fosforan monowapniowy, Fosforan wapnia monozasadowy
pt:fosfato monocálcico
ro:Fosfat monocalcic, Fosfat de calciu monobazic
ru:Дигидроортофосфат кальция
sh:Monokalcijum fosfat
sk:Fosforečnan monovápenatý
sl:Monokalcijev fosfat, monobazični kalcijev fosfat
sr:Monokalcijum fosfat
sv:Monokalciumfosfat
vi:Superphosphate
zh:磷酸二氢钙
# azb:مونوکلسیوم فوسفات
wikidata:en:Q414673
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Monocalcium_phosphate
# fr:phosphate-monocalcique has 87 products in 5 languages @2018-11-10
# additive/e341i-monocalcium-phosphate has 2971 products in 9 languages @2018-11-10

# description:en:Dicalcium phosphate is the calcium phosphate with the formula CaHPO4 and its dihydrate.

<en:calcium phosphates
en:dicalcium phosphate, E341ii, E 341ii, E-341ii, E341 ii
ar:فوسفات ثنائي الكالسيوم
bg:Дикалциев фосфат, Двуосновен калциев фосфат
bs:Dikalcij-fosfat
ca:Hidrogenfosfat de calci
cs:Hydrogenfosforečnan vápenatý
da:Dicalciumphosphat, Dibasisk calciumphosphat
de:Dicalciumphosphat
el:Οξινο φωσφορικο ασβεστιο, Διβασικό φωσφορικό ασβέστιο
es:fosfato dicálcico
et:Kaltsiumvesinikfosfaat
fa:دی‌کلسیم فسفات
fi:Dikalsiumfosfaatti
fr:phosphate dicalcique
hu:Dikalcium-foszfát, Kétbázisú kalcium-foszfát
it:fosfato dicalcico
ja:リン酸一水素カルシウム
lt:Dikalcio fosfatas, Dvibazis kalcio fosfatas
lv:Dikalcija fosfāts, Dibāziskais kalcija fosfāts
mt:Fosfat dikalċiku, Fosfat tal-kalċju dibażiku
nl:Dicalciumfosfaat
pl:Fosforan wapnia dizasadowy
pt:fosfato dicálcico
ro:Fosfat dicalcic, Fosfat de calciu dibazic
ru:Гидроортофосфат кальция
sh:Dikalcijum fosfat
sk:Fosforečnan divápenatý, Dvojsýtny fosforečnan vápenatý
sl:Dikalcijev fosfat, dibazični kalcijev fosfat
sr:Dikalcijum fosfat
sv:Dikalciumfosfat
vi:Dicanxi photphat
zh:磷酸氫鈣
# azb:دیکلسیوم فوسفات
wikidata:en:Q414619
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dicalcium_phosphate
# fr:phosphate dicalcique has 36 products @2018-11-09
# additive/e341ii-dicalcium-phosphate has 558 products @2018-11-10

# description:en:Tricalcium phosphate (sometimes abbreviated TCP) is a calcium salt of phosphoric acid with the chemical formula Ca3(PO4)2.

<en:calcium phosphates
<en:calcium
en:tricalcium phosphate, E341iii, E 341iii, E-341iii, E341 iii
ar:فوسفات ثلاثي الكالسيوم
bg:Трикалциев фосфат
bs:Trikalcij-fosfat
cs:Fosforečnan vápenatý
da:tricalciumphosphat
de:Tricalciumphosphat
el:Φωσφορικο ασβεστιο, Ουδέτερο φωσφορικό ασβέστιο, ορθοφωσφορικό ασβέστιο, υδροξυφωσφορικό ασβέστιο
es:Fosfato tricálcico, Fosfato tri-cálcico
et:Kaltsiumfosfaat
fa:تری‌کلسیم فسفات
fi:Trikalsiumfosfaatti
fr:phosphate tricalcique
hu:Trikalcium-foszfát
it:tricalcio fosfato
ja:リン酸三カルシウム
ky:Кальций фосфаты
lt:Trikalcio fosfatas
lv:Trikalcija fosfāts
mt:Fosfat trikalċiku
nl:tricalciumfosfaat
nn:trikalsiumfosfat
pl:fosforan wapnia
pt:fosfato tricálcico
ro:Fosfat tricalcic, Fosfat de calciu tribazic, Ortofosfat de calciu, Monofosfat hidroxi pentacalcic
ru:e341iii
sh:Trikalcijum fosfat
sk:Fosforečnan trivápenatý
sl:Trikalcijev fosfat
sr:Trikalcijum fosfat
sv:tricalciumfosfat
uk:Ортофосфат кальцію
vi:Tricanxi photphat
zh:磷酸钙
# azb:تریکلسیوم فوسفات
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tricalcium_phosphate
# fr:phosphate-tricalcique has 231 products in 11 languages @2018-11-09
# e341iii-tricalcium-phosphate has 124 products @2018-11-09


# description:en:Magnesium phosphate is a general term for salts of magnesium and phosphate appearing in several forms and several hydrates
# Note that these ingredients are written in plural as it can be any of the three variants

en:magnesium phosphates, E343, E 343, E-343
bg:Магнезиеви фосфати
de:Magnesiumphosphaten
fi:magnesiumfosfaatit
fr:phosphates de magnésium
hu:magnézium-foszfátok
it:fosfati di magnesio
nl:Magnesiumorthofosfaten
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Magnesium_phosphate
# additive/e343-magnesium-phosphates has 81 products @2018-11-07

# description:en:Monomagnesium phosphate is one of the forms of magnesium phosphate. chemical formula Mg(H2PO4)2.


# description:en:Dimagnesium phosphate is a compound with formula MgHPO4.

<en:magnesium phosphates
en:dimagnesium phosphate, magnesium hydrogen phosphate, E343ii, E 343ii, E-343ii, E343 ii
bg:Димагнезиев фосфат, Магнезиев хидрогенфосфат, магнезиев фосфат двуосновен, димагнезиев ортофосфат
cs:Hydrogenfosforečnan hořečnatý, Orthofosforečnan dihořečnatý
da:Dimagnesiumphosphat, Magnesiumhydrogenphosphat, dibasisk magnesiumphosphat, dimagnesiumorthophosphat
de:Dimagnesiumphosphat, Magnesiumhydrogenphosphat, zweibasiges Magnesiumphosphat, Dimagnesiumorthophosphat
el:Οξινο φωσφορικο μαγνησιο, Φωσφορικό μαγνήσιο διβασικό
es:Fosfato de dimagnesio, Hidrogenofosfato de magnesio, fosfato dibásico de magnesio, ortofosfato de dimagnesio
et:Magneesiumvesinikfosfaat
fi:Dimagnesiumfosfaatti, Magnesiumvetyfosfaatti, Magnesiumfosfaatti kaksiemäksinen, Dimagnesiumortofosfaatti
fr:dimagnésium phosphate
hu:Dimagnézium-foszfát, Magnézium-hidrogén-foszfát, Magnézium-foszfát kétbázisú, Dimagnézium-ortofoszfát
it:Fosfato di dimagnesio, Idrogeno fosfato di magnesio, fosfato di magnesio dibasico, ortofosfato bimagnesico
lt:Dimagnio fosfatas, magnio vandenilio fosfatas, magnio fosfatas dvibazis, dimagnio ortofosfatas
lv:Dimagnija fosfāts, Magnija hidrogēnfosfāts, Divbāziskais magnija fosfāts, Dimagnija ortofosfāts
mt:Fosfat dimanjeżiku, Fosfat idroġenat tal-manjeżju, Ortofosfat dimanjeżiku
nl:Dimagnesiumfosfaat, Magnesiumwaterstoffosfaat, tweebasisch magnesiumfosfaat, dimagnesiumorthofosfaat
pl:Fosforan dimagnezu, Wodorofosforan magnezu, fosforan magnezu dizasadowy, ortofosforan dimagnezu
pt:Fosfato de dimagnésio, Hidrogenofosfato de magnésio, fosfato dibásico de magnésio, ortofosfato de dimagnésio
ro:Fosfat dimagnezic, Fosfat acid de magneziu, Fosfat de magneziu dibazic, Ortofosfat dimagnezic
ru:гидроортофосфат магния
sh:Dimagnezijum fosfat
sk:Fosforečnan dihorečnatý, Hydrogenfosforečnan horečnatý, fosforečnan horečnatý dvojsýtny, ortofosforečnan dihorečnatý
sl:Dimagnezijev fosfat, magnezijev hidrogenfosfat, magnezijev fosfat dibazični, dimagnezijev ortofosfat
sr:Dimagnezijum fosfat
sv:Dimagnesiumfosfat, Magnesiumvätefosfat
ta:இருமக்னீசியம் பாசுபேட்டு
# en-ca:Dimagnesium phosphate
# en-gb:Dimagnesium phosphate
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dimagnesium_phosphate
# additive/e343ii-dimagnesium-phosphate has 32 products in 2 languages @2018-11-07




# <en:antioxidant
# <en:sequestrant
en:Calcium disodium ethylenediaminetetraacetate, Calcium disodium EDTA, E385, E-385, E 385
ar:ثنائي صوديوم كالسيوم الإيديتات
bg:Калциев динатриев етилен диамин тетраацетат, Калциев динатриев ЕДТА
cs:Dvojsodnovápenatá sůl kyseliny diamintetraoctové
da:Calciumdinatriumethylendiamintetraacetat, Calciumdinatrium-EDTA
de:Calcium-dinatrium-ethylendiamintetraacetat, Calcium-Dinatrium-EDTA
el:Αιθυλενοδιαμινοτετραοξικο ασβεστιονατριο
es:ácido etilendiaminotetraacético, EDTA
et:Kaltsiumdinaatriumetüleendiamiintetraatsetaat, Kaltsiumdinaatrium-EDTA
fi:Kalsiumdinatriumetyleenidiamiinitetra-asetaatti, Kalsiumdinatrium EDTA
fr:calcium disodium, edta, calcium disodium edta, EDTA calcio-disodique
hu:Kalcium-dinátrium-etilén-diamin-tetraacetát, kálcium-dinátrium-EDTA, kalcium-dinátrium EDTA
id:Natrium kalsium edetat
it:Etilendiamminotetraacetato di calcio disodico, Calcio disodico EDTA
lt:Kalcio dinatrio etilendiaminotetraacetatas, Kalcio dinatrio EDTA
lv:Kalcija dinātrija etilēndiamīna tetraacetāts, Kalcija dinātrija EDTA
mt:Etilendiammintetraaċetat disodiku tal-kalċju, EDTA disodiku tal-kalċju
nl:Calciumdinatrium-ethyleendiaminetetraäcetaat, calciumdinatrium-EDTA, calciumdinatrium EDTA
or:ସୋଡ଼ିଅମ କ୍ୟାଲସିଅମ ଏଡେଟେଟ
pl:Sól wapniowo-disodowa kwasu etylenodiaminotetraoctowego, sól wapniowo-disodowa EDTA, EDTA
pt:etilenodiaminotetracetato de cálcio dissódico, EDTA, EDTA de cálcio dissódico
ro:Etilendiaminotetraacetat de calciu disodic, EDTA de calciu disodic
sk:Etyléndiamíntetraacetát vápenato-disodný, Kalcium-dinátrium-EDTA
sl:Kalcijev dinatrijev etilendiamintetra acetat, kalcijev dinatrijev EDTA
sv:Kalciumdinatriumetylendiamintetraacetat, Kalciumdinatrium-EDTA
vi:Natri canxi edetate
zh:鈉鈣乙二胺四乙酸
wikidata:en:Q9189390
# wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ethylenediaminetetraacetic_acid
# ingredient/fr:edta has 48 products in french @2019-01-30
# additive/e385-calcium-disodium-ethylenediaminetetraacetate has 2844 products in 14 languages @2019-01-30


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           E 4 0 0 - E 4 9 9     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


#   GUM ARABIC  , also known as acacia gum, arabic gum, gum acacia, acacia, Senegal gum and Indian gum

en:gum arabic, arabic gum, Acacia gum, gum acacia, E414, E-414, E 414, INS414, INS 414
ar:صمغ عربي
be:Гуміарабік
bg:Гума арабика, Акациева гума
bn:গঁদ
br:Gom arabek
ca:goma aràbiga
cs:arabská guma
da:arabisk gummi, Gummi arabikum
de:Gummi arabicum
el:Αραβικό κόμμι, Κομμι ακακιας
eo:Araba gumo
es:goma arábiga, goma árabe
et:Kummiaraabik
eu:Arabiako goma
fa:صمغ عربی
fi:Arabikumi
fr:gomme arabique, gomme d'acacia
gl:Goma arábiga
gu:બાવળ
he:גומי ערבי
hr:Arapska guma
hu:Gumiarábikum, Akácmézga
hy:Արաբական խեժ
id:Gom arab
it:gomma arabica, Gomma d'acacia
ja:アラビアガム
kk:Гуммиарабик
ko:아라비아검
lt:Gumiarabikas, Akacijų derva
lv:Akācijas sveķi
mt:Gomma tal-akaċja
nb:gummi arabikum
nl:Arabische gom
oc:Goma arabica
pl:guma arabska, Guma akacjowa
pt:goma-arábica, Goma arábica
ro:Gumă arabică
ru:Гуммиарабик
sk:Arabská guma
sl:Akacijeva guma
sv:Gummi arabicum
tr:Arap zamkı
uk:Гуміарабік
uz:Aqoqiyo
zh:阿拉伯膠
# azb:آغ ساققیز
# en-ca:Gum arabic
# en-gb:Gum arabic
# pt-br:goma-arábica
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gum_arabic
# ingredient/fr:gomme-arabique has 1316 products in 9 languages @2019-03-02
# ingredient/fr:gomme-d’acacia has 466 products @2019-03-02
# ingredient/fr:e414 has 351 products in 6 languages @2019-03-25
# stabilisants (E414, E445)
# épaississant:E414


#   XANTHAN GUM   is a polysaccharide with many industrial uses, including as a common food additive.

en:Xanthan gum, xanthan, E415, E-415, e 415
ar:صمغ الكزانتان
bg:Гума ксантан, Ксантанова гума, ксантан
ca:goma xantana
cs:Xanthanová guma, Xanthan
da:Xanthangummi
de:Xanthan, Xanthangummi
el:Ξανθανικο κομμι
es:goma de xantano, goma xantica
et:Ksantaankummi
fa:صمغ زانتان
fi:Ksantaanikumi
fr:gomme xanthane, gomme de xanthane, xanthane
gl:Xantano
he:קסנטן גאם
hu:Xantángumi
id:Gum xanthan
it:Gomma di xantano, gomma di xanthan
ja:キサンタンガム
lt:Ksantano derva
lv:Ksantāna sveķi
mt:Gomma xanthan
nl:xanthaangom, Xanthaan
nn:xanthan gum
pl:Guma ksantanowa
pt:goma xanthano
ro:Gumă de xantan, gumă xantan
ru:Ксантановая камедь, Ксантан
sk:Xantánová živica
sl:Ksantan gumi
sv:Xantangummi
zh:黄原胶
# sco:Xanthan gum
# zh-cn:黄原胶# zh-hans:黄原胶
# zh-hant:黃原膠
# zh-hk:黃原膠
# zh-sg:黄原胶
# zh-tw:黃原膠
wikidata:en:Q410768
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Xanthan_gum

<en:E415
fr:épaississant e415

en:gellan gum, E418, E-418, E 418, INS418, INS-418, INS 418, gellan
ar:صمغ الجيلان
bg:Гума джелан
ca:goma gellan
cs:Guma gellan
da:Gellangummi
de:Gellan
el:Κομμι τζελαν
es:goma gellan,goma gellana,goma gelana
et:Gellankummi
fi:Gellaanikumi
fr:gomme gellane
hu:Gellángumi
it:gomma di gellano
ja:ゲランガム
lt:Gelano derva
lv:Želena sveķi
mt:Gomma ġellan
nl:gellangom
pl:Guma gellan
pt:Goma gelana
ro:Gumă gellan
sk:Guma gellan
sl:Gelanski gumi
sv:Gellangummi
zh:結蘭膠
description:en:GELLAN GUM is a water-soluble anionic polysaccharide produced by the bacterium Sphingomonas elodea. It is used in plant-based milks to keep plant protein suspended in the milk.
# en-ca:Gellan gum
# en-gb:Gellan gum
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gellan_gum
# ingredient/fr:gomme-gellane has 197 products in 6 languages @2019-04-27

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           E 4 5 0 - E 4 5 2     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# In chemistry, a pyrophosphate is a phosphorus oxyanion.
# On wikidata the ingredient is usually called pyrophosphate, contrary to what is found on packages

en:diphosphates, E450, E-450, e 450
bg:Дифосфат, дифосфати
ca:Difosfat
cs:difosforečnany
de:Diphosphate
es:difosfatos
fa:پیروفسفات
fi:difosfaatit, pyrofosfaatit
fr:diphosphate, diphosphates
hu:Difoszfátok
it:difosfati
ja:ピロリン酸塩
lt:E450
lv:E450
mt:E450
nl:difosfaten
pl:difosforan, difosforany
pt:difosfato
ro:difosfati
ru:Пирофосфаты, двузамещенный пирофосфат натрия, трехзамещенный пирофосфат натрия, тетранатрийпирофосфат, двузамещенный пирофосфат калия, тетракалийдифосфат, дикальцийпирофосфат, кальцийдигидропирофосфат, Пирофосфат
sk:difosforečnany
zh:焦磷酸盐
wikidata:en:Q55506489
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pyrophosphate
# fr:diphosphate has 4974 products in 29 languages @2018-11-04

<en:diphosphates
en:e450 stabilizer
bg:стабилизатор E450
de:Stabilisator E450
fr:stabilisant e450

<en:diphosphates
en:ferric pyrophosphate
pl:dwufosforan żelazowy

<en:diphosphates
<en:sodium carbonates
en:diphosphates and sodium carbonates
de:Diphosphate und Natriumcarbonate, E 450 und E 500, E450 und E500
es:difosfatos y carbonatos de sodio
fi:difosfaatit ja natriumkarbonaatit
fr:diphosphate et carbonate de calcium, diphosphates et carbonates de sodium, e450 et e500
hu:difoszfátok és nátrium-karbonátok
it:difosfati e carbonati di sodio, E 450 ed E 500, E450 ed E500
nl:difosfaten en natriumcarbonaten
# fr:e450-et-e500 has 64 products in 4 languages @2018-11-04
# ingredient/fr:diphosphate-et-carbonate-de-calcium has 678 products @2019-05-18

<en:diphosphates
en:disodium diphosphate, disodium pyrophosphate, sodium acid pyrophosphate, SAPP, e450i
ar:بيروفوسفات ثنائي الصوديوم
bg:Динатриев дифосфат
cs:Dihydrogendifosforečnan disodný
da:dinatriumdiphosphat
de:Dinatriumdiphosphat, Dinatriumdihydrogendiphosphat
el:Δισοξινο πυροφωσφορικο νατριο
es:difosfato disódico
et:Dinaatriumdifosfaat, Dinaatriumdivesinikdifosfaat
fa:دی‌سدیم پیروفسفات
fi:Dinatriumdifosfaatti, Dinatriumdivetydifosfaatti, Dinatriumdivetypyrofosfaatti, Hapan natriumpyrofosfaatti
fr:diphosphate disodique, diphosphates de sodium, diphosphate de sodium, Pyrophosphate acide de soude, pyrophosphate acide de sodium
hu:Dinátrium-difoszfát
it:difosfato disodico
ja:二リン酸二水素二ナトリウム
lt:Dinatrio difosfatas
lv:Dinātrija difosfāts
mt:Difosfat disodiku, Difosfat didroġenat disodiku, Pirofosfat didroġenat disodiku, Pirofosfat tal-aċidu tas-sodju
nl:Dinatriumdifosfaat
pl:Difosforan disodowy, Difosforan diwodoro-disodowy, pirofosforan diwodoro-disodowy, kwaśny pirofosforan sodu
pt:difosfato dissódico
ro:Difosfat disodic, Difosfat diacid disodic, Pirofosfat diacid disodic, Pirofosfat acid de sodiu, e450i
ru:дигидропирофосфат натрия
sh:Dinatrijum pirofosfat
sk:Difosforečnan disodný
sl:Dinatrijev difosfat
sr:Dinatrijum pirofosfat
sv:Dinatriumdifosfat, Dinatriumdivätedifosfat, dinatriumdivätepyrofosfat, natriumpyrofosfatsyra
vi:Natri đihiđropyrophotphat
zh:酸式焦磷酸钠
wikidata:en:Q418498
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Disodium_pyrophosphate
# azb دیسودیوم پیروفوسفات
# fr:diphosphate-disodique has 1470 products in 8 languages @2018-11-04
# fr:e450i has 388 products in 4 languages @2018-11-04


<en:diphosphates
en:Trisodium diphosphate, e450ii
bg:Тринатриев дифосфат
cs:Hydrogendifosforečnan sodný
da:Trinatriumdiphosphat
de:Trinatriumdiphosphat
el:Οξινο πυροφωσφορικο νατριο
es:Difosfato trisódico
et:Trinaatriumdifosfaat, Trinaatriumvesinikdifosfaat, trinaatriumpürofosfaat
fi:Trinatriumdifosfaatti, Trinatriumpyrofosfaatti
fr:Diphosphate trisodique, Pyrophosphate trisodique acide, Hydrogéno-diphosphate trisodique
hu:Trinátrium-difoszfát
it:Difosfato trisodico
lt:Trinatrio difosfatas
lv:Trinātrija difosfāts
mt:Difosfat trisodiku
nl:Trinatriumdifosfaat
pl:Difosforan trisodowy
pt:Difosfato trissódico
ro:Difosfat trisodic, Pirofosfat trisodic, Difosfat monoacid trisodic, Pirofosfat monoacid trisodic
sk:Difosforečnan trisodný
sl:Trinatrijev difosfat
sv:Trinatriumdifosfat, Trinatriumpyrofosfat, trinatriumvätedifosfat
# fr:e450ii has 18 products in 2 languages @2018-11-04

# description:en:TETRASODIUM PYROPHOSPHATE, also called sodium pyrophosphate, tetrasodium phosphate or TSPP, is a colorless transparent crystalline chemical compound with the formula Na4P2O7.

<en:diphosphates
en:Tetrasodium diphosphate, Tetrasodium pyrophosphate, sodium pyrophosphate, TSPP, e450iii
ar:بيروفوسفات صوديوم
bg:Тетранатриев дифосфат, Тетранатриев пирофосфат
cs:Difosforečnan sodný, Pyrofosforečnan tetrasodný
da:Tetranatriumdiphosphat, Tetranatriumpyrophosphat
de:Tetranatriumdiphosphat, Tetranatriumpyrophosphat
el:Πυροφωσφορικο νατριο, Πυροφωσφορικό άλας νατρίου, διφωσφορικό νάτριο
eo:Natria pirofosfato
es:Difosfato tetrasódico, Pirofosfato tetrasódico, difosfato de tetrasodio
et:Tetranaatriumdifosfaat
fa:تتراسدیوم پیروفسفات
fi:Tetranatriumdifosfaatti, Natriumpyrofosfaatti
fr:diphosphate tétrasodique, Pyrophosphate de sodium, pyrophosphate de soude
hu:Tetranátrium-difoszfát, Tetranátrium-pirofoszfát
it:Difosfato tetrasodico, Pirofosfato tetrasodico, disfosfato tetrasodico, Pirofosfato di sodio
lt:Tetranatrio difosfatas, Tetranatrio pirofosfatas
lv:Tetranātrija difosfāts, Tetranātrija pirofosfāts
mt:Difosfat tetrasodiku, Pirofosfat tetrasodiku, Disfosfat tetrasodiku
nl:Tetranatriumdifosfaat, Tetranatriumpyrofosfaat
pl:Difosforan tetrasodowy, Pirofosforan czterosodowy, difosforan czterosodowy
pt:Difosfato tetrassódico, Pirofosfato tetrassódico, difosfato de tetrassódio
ro:Difosfat tetrasodic, Pirofosfat tetrasodic
ru:E450III, Пирофосфат натрия, Пирофосфат тетранатрия, e450iii
sh:etranatrijum pirofosfat
sk:Difosforečnan tetrasodný, Pyrofosforečnan tetrasodný
sl:Tetranatrijev difosfat, tetranatrijev pirofosfat
sr:Tetranatrijum pirofosfat
sv:Tetranatriumdifosfat, Tetranatriumpyrofosfat
vi:Natri pyrophotphat
zh:焦磷酸钠
# azb:تتراسدیوم پیروفوسفات
wikidata:en:Q418504
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tetrasodium_pyrophosphate
# fr:diphosphate-tétrasodique has 331 products in 2 languages @2018-11-04
# fr:e450iii has 52 products in 3 languages @2018-11-04

<en:diphosphates
en:dipotassium dihydrogenpyrophosphate, E450iv, E-450iv
es:E450iv, E-450iv
fr:Diphosphate dipotasique, E450iv, E-450iv
# es:E-450iv has 3 products @2018-11-04

<en:diphosphates
en:tetrapotassium diphosphate, tetrapotassium pyrophosphate, e450v
bg:Тетракалиев дифосфат
cs:Difosforečnan draselný, Pyrofosforečnan draselný
da:Tetrakaliumdiphosphat
de:Tetrakaliumdiphosphat
el:Πυροφωσφορικο καλιο
es:Difosfato tetrapotásico
et:Tetrakaaliumdifosfaat
fi:Tetrakaliumdifosfaatti
fr:diphosphate tétrapotassique
hu:Tetrakálium-difoszfát
it:Difosfato di tetrapotassio
lt:Tetrakalio difosfatas
lv:Tetrakālija difosfāts
mt:Difosfat tetrapotassiku
nl:Tetrakaliumdifosfaat
pl:Difosforan tetrapotasowy
pt:Difosfato tetrapotássico
ro:Difosfat tetrapotasic
sk:Difosforečnan tetradraselný
sl:Tetrakalijev difosfat
sv:Tetrakaliumdifosfat
# fr:e450v has 1 product @2018-11-04

<en:diphosphates
en:dicalcium pyrophosphate, e450vi
fi:dikalsiumpyrofosfaatti
wikidata:en:Q4363460
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calcium_pyrophosphate
# en:dicalcium-pyrophosphate has 1 product @2018-11-04

<en:diphosphates
en:calcium dihydrogen diphosphate, e450vii
bg:Калциев дихидроген дифосфат, Кисел калциев пирофосфат, e450vii
cs:Dihydrogendifosforečnan vápenatý, e450vii
da:Calciumdihydrogendiphosphat, Surt calciumpyrophosphat, e450vii
de:Calciumdihydrogendiphosphat, saures Calciumpyrophosphat, e450vii
el:Δισοξινο πυροφωσφορικο ασβεστιο, e450vii
es:Difosfato cálcico de dihidrógeno, Pirofosfato ácido de calcio, e450vii
et:Kaltsiumdivesinikdifosfaat, Kaltsiumdivesinikpürofosfaat, e450vii
fi:Kalsiumdivetydifosfaatti, Hapan kalsiumpyrofosfaatti, e450vii
fr:Diphosphate biacide de calcium, Dihydrogéno-diphosphate de calcium, Pyrophosphate de calcium acide, e450vii
hu:Kalcium-dihidrogén-difoszfát, Savas kalcium-pirofoszfát, e450vii
it:Di-idrogenodifosfato di calcio, Pirofosfato acido di calcio, e450vii
lt:Kalcio divandenilio difosfatas, Rūgštusis kalcio pirofosfatas, e450vii
lv:Kalcija dihidrogendifosfāts, Skābais kalcija pirofosfāts, e450vii
mt:Difosfat diidroġenat tal-kalċju, Pirofosfat tal-kalċju aċiduż, e450vii
nl:Calciumdiwaterstofdifosfaat, Zuur calciumpyrofosfaat, e450vii
pl:Diwodoro-difosforan wapnia, Kwaśny pirofosforan wapnia, e450vii
pt:Di-hidrogenodifosfato de cálcio, Pirofosfato ácido de cálcio, e450vii
ro:Difosfat diacid de calciu, Pirofosfat acid de calciu, e450vii
sk:Dihydrogendifosforečnan divápenatý, Kyslý pyrofosforečnan vápenatý, e450vii
sl:Kalcijev dihidrogen difosfat, kisel kalcijev pirofosfat, e450vii
sv:Kalciumdivätedifosfat, Kalciumpyrofosfatsyra, e450vii
# e450vii has 3 products @2018-11-04

# <en:diphosphates
# en:Magnesium pyrophosphate, e450viii
# has no products @2018-11-04


<en:disodium diphosphate
<en:sodium hydrogen carbonate
bg:натриев хидроген карбонат
ca:carbonat àcid de sodi i difosfat de disodi
fr:diphosphate disodique et carbonate acide de sodium
ru:сода, сода пищевая, гидрокарбонат натрия, разрыхлитель гидрокарбонат натрия
# fr:diphosphate-disodique-et-carbonate-acide-de-sodium has 72 products in 2 languages @2018-11-04


en:triphosphates, triphosphate, E451, e 451, e-451
bg:трифосфати
ca:trifosfat, trifosfats
de:Triphosphate
es:trifosfato, trifosfatos
fi:trifosfaatit
fr:triphosphate, triphosphates
it:trifosfat
nl:trifosfaten
pl:trifosforany
ru:Tрифосфаты
sv:trifosfat
# fr:triphosphate has 583 products in 5 languages @2018-11-04
# additive/e451-triphosphates has 3202 products in 18 languages @2018-11-05

# description:en:Sodium triphosphate (STP), also sodium tripolyphosphate (STPP), or tripolyphosphate (TPP),[1]) is an inorganic compound with formula Na5P3O10.

<en:triphosphates
en:Pentasodium triphosphate, Pentasodium tripolyphosphate
ar:مالفرق بين
bg:Пентанатриев трифосфат, Пентанатриев триполифосфат, Натриев триполифосфат , e451i, e 451, e-451i
ca:trifosfat sòdic, e451i, e 451, e-451i
cs:Trifosforečnan pentasodný, e451i, e 451, e-451i
da:Pentanatriumtriphosphat, Pentanatriumtripolyphosphat, e451i, e 451, e-451i
de:Pentanatriumtriphosphat, Pentanatriumtripolyphosphat, e451i, e 451, e-451i
el:Τριφωσφορικο νατριο, Τριπολυφωσφορικό νάτριο, e451i, e 451, e-451i
es:tripolifosfato de sodio, Trifosfato de pentasodio, Tripolifosfato pentasódico, e451i, e 451, e-451i
et:Pentanaatriumtrifosfaat, Pentanaatriumtripolüfosfaat, e451i, e 451, e-451i
fa:سدیم تری‌فسفات
fi:Pentanatriumtrifosfaatti, Pentanatriumtripolyfosfaatti, e451i, e 451, e-451i
fr:triphosphate pentasodique, e451i, e 451, e-451i
he:סודיום טריפוספט
hu:Pentanátrium-trifoszfát, Pentanátrium-tripolifoszfát, e451i, e 451, e-451i
it:Trifosfato pentasodico, Tripolifosfato pentasodico, e451i, e 451, e-451i
lt:Pentanatrio trifosfatas, Pentanatrio tripolifosfatas, e451i, e 451, e-451i
lv:Pentanātrija trifosfāts, Pentanātrija tripolifosfāts, e451i, e 451, e-451i
nl:Pentanatriumtrifosfaat, Pentanatriumtripolyfosfaat, e451i, e 451, e-451i
pl:Trifosforan pentasodowy, Trójpolifosforan pięciosodowy, e451i, e 451, e-451i
pt:trifosfato pentassódico, tripolifosfato de sódio, e451i, e 451, e-451i
ro:Trifosfat pentasodic, Tripolifosfat pentasodic, e451i, e 451, e-451i
ru:трифосфат натрия, e451i, e 451, e-451i
sh:Natrijum trifosfat, e451i, e 451, e-451i
sk:Trifosforečnan pentasodný, Tripolyfosforečnan pentasodný, e451i, e 451, e-451i
sl:Pentanatrijev trifosfat, pentanatrijev tripolifosfat, e451i, e 451, e-451i
sr:натријум трифосфат, e451i, e 451, e-451i
sv:Pentanatriumtrifosfat, Pentanatriumtripolyfosfat, e451i, e 451, e-451i
uk:Трифосфат натрію, e451i, e 451, e-451i
vi:Natri tripolyphôtphat, e451i, e 451, e-451i
zh:三聚磷酸钠, e451i, e 451, e-451i
# azb:سودیوم تریفوسفات
# mt:Trifosfat pentasodiku, Tripolifosfat pentasodiku, e451i, e 451, e-451i
# sr-ec:натријум трифосфат, e451i, e 451, e-451i
# sr-el:natrijum trifosfat, e451i, e 451, e-451i
wikidata:en:Q29145
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sodium_triphosphate
# additive/e451i-pentasodium-triphosphate has 405 products @2018-11-05
# fr:triphosphate pentasodique has 38 products in 2 languages @2018-11-05

<en:triphosphates
en:pentapotassium triphosphate, E451ii, E 451ii, E-451ii
bg:Пентакалиев трифосфат, Пентакалиев триполифосфат, калиев трифосфат, E451ii, E 451ii, E-451ii
cs:Trifosforečnan pentadraselný, E451ii, E 451ii, E-451ii
da:Pentakaliumtriphosphat, Pentakaliumtripolyphosphat, kaliumtriphosphat, E451ii, E 451ii, E-451ii
de:Pentakaliumtriphosphat, Pentakaliumtripolyphosphat, Kaliumtriphosphat, E451ii, E 451ii, E-451ii
el:Τριφωσφορικο καλιο, Τριπολυφωσφορικό κάλιο, E451ii, E 451ii, E-451ii
es:Trifosfato de pentapotasio, Tripolifosfato pentapotásico, trifosfato potásico, E451ii, E 451ii, E-451ii
et:Pentakaaliumtrifosfaat, Pentakaaliumtripolüfosfaat, kaaliumtripolüfosfaat, E451ii, E 451ii, E-451ii
fi:Pentakaliumtrifosfaatti, Pentakaliumtripolyfosfaatti, Kaliumtrifosfaatti, E451ii, E 451ii, E-451ii
fr:triphosphate pentapotassique, E451ii, E 451ii, E-451ii
hu:Pentakálium-trifoszfát, Pentakálium-tripolifoszfát, Kálium-trifoszfát, E451ii, E 451ii, E-451ii
it:Trifosfato pentapotassico, Tripolifosfato pentapotassico, trifosfato di potassio, E451ii, E 451ii, E-451ii
lt:Pentakalio trifosfatas, Pentakalio tripolifosfatas, kalio trifosfatas, E451ii, E 451ii, E-451ii
lv:Pentakālija trifosfāts, Pentakālija tripolifosfāts, Kālija trifosfāts, E451ii, E 451ii, E-451ii
mt:Trifosfat pentapotassiku, Tripolifosfat pentapotassiku, Trifosfat tal-potassju, E451ii, E 451ii, E-451ii
nl:Pentakaliumtrifosfaat, Pentakaliumtripolyfosfaat, kaliumtrifosfaat, E451ii, E 451ii, E-451ii
pl:Trifosforan pentapotasowy, E451ii, E 451ii, E-451ii
pt:Trifosfato pentapotássico, Tripolifosfato pentapotássico, trifosfato de potássio, E451ii, E 451ii, E-451ii
ro:Trifosfat pentapotasic, Tripolifosfat pentapotasic, Trifosfat de potasiu, E451ii, E 451ii, E-451ii
sk:Trifosforečnan pentadraselný, E451ii, E 451ii, E-451ii
sl:Pentakalijev trifosfat, pentakalijev tripolifosfat, kalijev trifosfat, E451ii, E 451ii, E-451ii
sv:Pentakaliumtrifosfat, Pentakaliumtripolyfosfat, kaliumtrifosfat, E451ii, E 451ii, E-451ii
wikidata:en:Q15632716
# additive/e451ii-pentapotassium-triphosphate has 3 products in 1 language @2018-11-05

<en:diphosphates
<en:triphosphates
en:di- and triphosphates
da:di- och triphosphater
de:Di- und Triphosphate, Stabilisator Di- und Triphosphate
fi:di- ja trifosfaatit
fr:diphosphates et triphosphates, triphosphates et diphosphates, di- et triphosphate
nl:difosfaten en trifosfaten
sv:di- och trifosfater

en:Polyphosphate, Polyphosphate E452, E452, e 452, e-452
ar:E452, e 452, e-452
bg:Полифосфати, e 452, e-452
ca:polifosfats, polifosfat, E452, e 452, e-452
cs:E452, e 452, e-452
de:Polyphosphate, E452, e 452, e-452
es:polifosfatos, polifosfato, E452, e 452, e-452
fi:polyfosfaatit
fr:polyphosphate, polyphosphates, E452, e 452, e-452
hu:E452, e 452, e-452
it:E452, e 452, e-452
mk:E452, e 452, e-452
nl:Polyfosfaten, E452, e 452, e-452
pl:E452, e 452, e-452, polifosforany
pt:E452, e 452, e-452
ro:E452, e 452, e-452
ru:E452, e 452, e-452
sl:E452, e 452, e-452
sr:E452, e 452, e-452
sv:E452, e 452, e-452
uk:E452, e 452, e-452
zh:E452, e 452, e-452
# fr:polyphosphate has 610 products in 6 languages @2018-11-04
# additive/e452-polyphosphates has 3451 products in 20 languages @2018-11-05

<en:Polyphosphate
en:Sodium polyphosphate, e452i, e 452i, e-452i
ar:e452i, e 452i, e-452i
bg:Натриев полифосфат, e452i, e 452i, e-452i
cs:Polyfosforečnan sodný, e452i, e 452i, e-452i
da:Natriumpolyphosphater, e452i, e 452i, e-452i
de:Natriumpolyphosphat, e452i, e 452i, e-452i
el:Πολυφωσφορικο νατριο, e452i, e 452i, e-452i
es:polifosfato de sodio, e452i, e 452i, e-452i
et:Naatriumpolüfosfaat, e452i, e 452i, e-452i
fi:Natriumpolyfosfaatti, e452i, e 452i, e-452i
fr:polyphosphates de sodium, e452i, e 452i, e-452i
hu:Nátrium-polifoszfát, e452i, e 452i, e-452i
it:Polifosfato di sodio, e452i, e 452i, e-452i
lt:Natrio polifosfatas, e452i, e 452i, e-452i
lv:Nātrija polifosfāts, e452i, e 452i, e-452i
mt:Polifosfat tas-sodju, e452i, e 452i, e-452i
nl:Natriumpolyfosfaat, e452i, e 452i, e-452i
pl:Polifosforan sodu, e452i, e 452i, e-452i
pt:polifosfato de sódio, Sodium polyphosphate, e452i, e 452i, e-452i
ro:Polifosfat de sodiu, e452i, e 452i, e-452i
ru:e452i, e 452i, e-452i
sk:Polyfosforečnan sodný, e452i, e 452i, e-452i
sl:Natrijev polifosfat, e452i, e 452i, e-452i
sv:Natriumpolyfosfat, e452i, e 452i, e-452i
zh:e452i, e 452i, e-452i
# fr:polyphosphates de sodium has 93 products in 1 language @2018-11-04
# fr:e452i has 38 products in 2 languages @2018-11-04
# additive/e452i-sodium-polyphosphate has 414 products @2018-11-05

<en:Polyphosphate
en:potassium polyphosphate, E452ii, E 452ii, E-452ii
bg:Калиев полифосфат, Калиев метафосфат, калиев полиметафосфат, E452ii, E 452ii, E-452ii
cs:Polyfosforečnan draselný, E452ii, E 452ii, E-452ii
da:Kaliumpolyphosphater, Kaliummetaphosphat, kaliumpolymetaphosphat, E452ii, E 452ii, E-452ii
de:Kaliumpolyphosphat, Kaliummetaphosphat, Kaliumpolymetaphosphat, E452ii, E 452ii, E-452ii
el:Πολυφωσφορικο καλιο, Μεταφωσφορικό κάλιο, πολυμεταφωσφορικό κάλιο, E452ii, E 452ii, E-452ii
es:Polifosfato de potasio, Metafosfato potásico, polimetafosfato potásico, E452ii, E 452ii, E-452ii
et:Kaaliumpolüfosfaat, Kaaliummetafosfaat, kaaliumpolümetafosfaat, E452ii, E 452ii, E-452ii
fi:Kaliumpolyfosfaatti, Kaliummetafosfaatti, Kaliumpolymetafosfaatti, E452ii, E 452ii, E-452ii
fr:Polyphosphate potassique, Métaphosphate de potassium, polymétaphosphate de potassium, Polyphosphates de potassium, Polyphosphate de potassium, Sel de Kurrol, E452ii, E 452ii, E-452ii
hu:Kálium-polifoszfát, Kálium-metafoszfát, Kálium-polimetafoszfát, E452ii, E 452ii, E-452ii
lt:Kalio polifosfatas, Kalio metafosfatas, kalio polimetafosfatas, E452ii, E 452ii, E-452ii
lv:Kālija polifosfāts, Kālija metafosfāts, Kālija polimetafosfāts, E452ii, E 452ii, E-452ii
mt:Polifosfat tal-potassju, Metafosfat tal-potassju, Polimetafosfat tal-potassju, E452ii, E 452ii, E-452ii
nl:Kaliumpolyfosfaat, Kaliummetafosfaat, kaliumpolymetafosfaat, E452ii, E 452ii, E-452ii
pl:Polifosforan potasu, Metafosforan potasu, polimetafosforan potasu, E452ii, E 452ii, E-452ii
pt:polifosfato de potássio, E452ii, E 452ii, E-452ii
ro:Polifosfat de potasiu, Metafosfat de potasiu, Polimetafosfat de potasiu, E452ii, E 452ii, E-452ii
sk:Polyfosforečnan draselný, Metafosforečnan draselný, polymetafosforečnan draselný, E452ii, E 452ii, E-452ii
sl:Kalijev polifosfat, kalijev metafosfat, kalijev polimetafosfat, E452ii, E 452ii, E-452ii
sv:Kaliumpolyfosfat, Kaliummetafosfat, kaliumpolymetafosfat, E452ii, E 452ii, E-452ii
wikidata:en:Q42807555
# additive/e452ii-potassium-polyphosphate has 16 products in 4 languages @2018-11-05

# no products
# <en:Polyphosphate
# en:Sodium calcium polyphosphate, E452iii, E 452iii, E-452iii

<en:Polyphosphate
en:calcium polyphosphate, e452iv, e 452iv, e-452iv
bg:Калциев полифосфат, Калциев метафосфат, e452iv, e 452iv, e-452iv
cs:Polyfosforečnan vápenatý, Metafosforečnan vápenatý, e452iv, e 452iv, e-452iv
da:Calciumpolyphosphater, Calciummetaphosphat, e452iv, e 452iv, e-452iv
de:Calciumpolyphosphat, Calciummetaphosphat, e452iv, e 452iv, e-452iv
el:Πολυφωσφορικο ασβεστιο, Μεταφωσφορικό ασβέστιο, e452iv, e 452iv, e-452iv
es:Polifosfato de calcio, Metafosfato cálcico, e452iv, e 452iv, e-452iv
et:Kaltsiumpolüfosfaat, Kaltsiummetafosfaat, e452iv, e 452iv, e-452iv
fi:Kalsiumpolyfosfaatti, Kalsiummetafosfaatti, e452iv, e 452iv, e-452iv
fr:polyphosphate de calcium, e452iv, e 452iv, e-452iv
hu:Kalcium-polifoszfát, Kalcium-metafoszfát, e452iv, e 452iv, e-452iv
it:Polifosfato di calcio, Metafosfato di calcio, e452iv, e 452iv, e-452iv
lt:Kalcio polifosfatas, Kalcio metafosfatas, e452iv, e 452iv, e-452iv
lv:Kalcija polifosfāts, Kalcija metafosfāts, e452iv, e 452iv, e-452iv
mt:Polifosfat tal-kalċju, Metafosfat tal-kalċju, e452iv, e 452iv, e-452iv
nl:Calciumpolyfosfaat, Calciummetafosfaat, e452iv, e 452iv, e-452iv
pl:Polifosforan wapnia, Metafosforan wapnia, e452iv, e 452iv, e-452iv
pt:Polifosfato de cálcio, Metafosfato de cálcio, e452iv, e 452iv, e-452iv
ro:Polifosfat de calciu, Metafosfat de calciu, e452iv, e 452iv, e-452iv
sk:Polyfosforečnan vápenatý, Metafosforečnan vápenatý, e452iv, e 452iv, e-452iv
sl:Kalcijev polifosfat, kalcijev metafosfat, e452iv, e 452iv, e-452iv
sv:Kalciumpolyfosfat, Kalciummetafosfat, e452iv, e 452iv, e-452iv
wikidata:en:Q18967198
# additive/e452iv-calcium-polyphosphate has 2 products in 1 language @2018-11-05

# <en:Polyphosphate
# en:Ammonium polyphosphate, E452v, e 452iv, e-452iv
# has no products

<en:Polyphosphate
en:Sodium tripolyphosphate, E452vi, E 452vi, E-452vi
fi:natriumtripolyfosfaatti, E452vi, E 452vi, E-452vi
fr:Tripolyphosphate de sodium, E452vi, E 452vi, E-452vi
# additive/e452vi-sodium-tripolyphosphate has 954 products in english @2018-11-05





<en:E503(ii)
ca:gasificant E503II
sr:aditiv sredstvo za dizanje testa E503ii

<en:E503
<en:sodium carbonates
en:ammonium and sodium carbonates
da:ammonium - og natriumcarbonat
de:Ammonium und Natriumcarbonat
fi:ammonium- ja natriumkarbonaatit
fr:carbonates d'ammonium et de sodium
hr:amonijev bikarbonat
it:carbonati di amonio e di sodio
nl:ammonium- en natriumcarbonaten, ammonium carbonaten en natrium
# ingredient/fr:carbonates-d’ammonium-et-de-sodium has 110 products in 7 languages @2019-04-06


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           F R U I T     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# description:en:FRUIT is the seed-bearing structure in flowering plants (also known as angiosperms) formed from the ovary after flowering.

en:fruit
ak:Aduaba
an:Fruita
ar:فاكهة
be:Садавіна
bg:плод
bn:ফল
bs:Voće
ca:fruita, fruites
ce:Cтом
cs:ovoce
cy:ffrwythau
da:frugt
de:Früchte, Frucht, Obst
el:Φρούτα
eo:manĝebla frukto
es:Fruta, frutas
et:Puuvili
eu:fruitu
fa:میوه
fi:hedelmä, hedelmiä
fr:fruit
gl:Froita
he:פרי
hi:फल
hr:Voće
hu:gyümölcs
hy:միրգ
ia:fructo
id:buah
it:frutta
ja:果物
ka:ხილი
kk:Салқын тәтті тағамдар
ko:과일
ky:Жемиштер
lb:Uebst
mk:овошје
nb:frukt
nl:vruchten
no:frukt
oc:Fruch alimentari
or:ଫଳ
pl:owoc, owoce
pt:fruta, frutos
qu:Wayu
ru:фрукт
sa:फलम्
sh:Voće
sk:ovocie
sl:Sadje
sr:воће
sv:frukt
ta:பழம்
uk:фрукт
ur:پھل
uz:Meva
vi:quả
xh:Isiqhamo
yo:èso
za:mak
zh:水果
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fruit ou légume moyen importé par bateau et camion
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fruit ou légume moyen, hors saison produit sous serre chauffée
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.3
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fruit ou légume moyen , importé par avion (saison ou hors saison)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:27.4
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fruit ou légume moyen de saison, produit localement
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.3
# aeb-arab:غلة
# arz:فواكه
# ast:Fruta
# bar:Obst
# be-tarask:Садавіна
# ckb:میوه‌
# dsb:Sad
# en-gb:fruit
# gsw:Obst
# hsb:Sad
# kbp:Tɩŋ piye
# ksh:Obs
# lmo:Früta
# mrj:Садывичӹ кушкышвлӓ
# nds:Aaft
# rue:Овоцина
# sat:ᱡᱚ
# scn:Frutta
# sco:fruit
# sr-ec:воће
# sr-el:voće
# vec:Fruta
# vls:Fruut
# mrj:Садывичӹ кушкышвлӓ
# nds:Aaft
# rue:Овоцина
# sat:ᱡᱚ
# scn:Frutta
# sco:fruit
# sr-ec:воће
# sr-el:voće
# vec:Fruta
# vls:Fruut
# vro:Puuvili
# wuu:水果
# xmf:ხილი
# yue:生果
# zh-cn:水果
# zh-hans:水果
# zh-hant:水果
# zh-hk:水果
# zh-mo:水果
# zh-my:水果
# zh-sg:水果
# zh-tw:水果
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fruit
wikidata:en:Q1364
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fruit
# 963 products in 9 languages @2018-09-26
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes

<en:fruit
en:fruit puree
nl:fruitpuree

<en:fruit
en:mixed fruit
de:fruchtmischung
es:mix de frutas,mezcla de frutas

<en:mixed fruit
en:mixed peel

<en:fruit
en:red fruits
bg:червени плодове
de:rote Früchte
es:frutos rojos
fr:Fruits rouges, fruit rouge
nl:rode vruchten
pt:frutas vermelhas
ciqual_food_code:en:13997
ciqual_food_name:en:Red berries (raspberries, strawberries, red currants, black currants) , raw
ciqual_food_name:fr:Fruits rouges, crus (framboises, fraises, groseilles, cassis)
#461 in 8 @2021-10-15

<en:fruit
en:vine fruit, mixed vine fruit

# description:en:A berry is a small, pulpy, and often edible fruit. Typically, berries are juicy, rounded, brightly colored, sweet or sour, and do not have a stone or pit, although many pips or seeds may be present. Common examples are strawberries, raspberries, blueberries, blackberries, red currants, white currants and blackcurrants

<en:fruit
en:berries
da:Bær
es:bayas
fi:marja, marjat, marjoja
he:פירות יער
hu:bogyó, bogyótermés, bogyós gyümölcs
it:Bacche
ja:ベリーズ
nb:bær
pl:Jagody
ru:Ягоды
sv:Bär
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Berry
# ingredient/fr:fruits-rouges 205 products @2018-10-01

<en:berries
en:forest berries
ca:Fruits de bosc
es:frutas del bosque
fr:fruits des bois
hr:šumsko voće
nl:bosvruchten

<en:red fruits
fr:fruits rouges lyophilisés

# <en:compound
<en:berries
en:berry blend, berry mix
de:Beerenmischung
fi:marjaseos
fr:mélange de fruits rouges
sv:bärblandning
# usage:en:berry blend (strawberries, blueberries, blackberries, black currants, raspberries)
# ingredient/fr:melange-de-fruits-rouges has 8 products in 2 languages @2020-06-08

# <en:compound
en:seed and berry mix
de:Samen und Beeren Mix
fi:siemen-marjaseos
fr:Mélange de graines et de baies
sv:frö-bärblandning
# usage:fi:siemen-marjaseos: auringonkukansiemen, kurpitsansiemen, omena, vadelma.

# <en:compound
<en:fruit
<en:nut
en:Fruits and nuts, nuts and fruits, fruits & nuts, nuts & fruits
fr:fruits et noix, noix et fruits, fruits & noix, noix et fruits
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes

# fruits and vegetables compound: do not make it a child of en:fruits and en:vegetables
# needed in particular to recognize things like "fruits and vegetables content: 80%"
en:fruits and vegetables, vegetables and fruits
fr:fruits et légumes, légumes et fruits
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes

# <en:compound
en:berry preparation
de:Fruchtzubereitung aus roten Früchten
fi:marjavalmiste
fr:préparation de fruits rouges
sv:bärsprodukt
# usage:fr:préparation de fruits rouges 11 % (sirop de glucose-fructose, fruits 4,4 %* (fraise, mûre, myrtille, framboise)
# ingredient/fr:preparation-de-fruits-rouges has 5 products in 2 languages @2020-06-08

# <compound:en:This is a compound ingredient
fr:fruits confits
de:Früchte kandiert
es:frutas confitadas
fi:kandeeratut hedelmät
it:frutta candita
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fruits-confits
# 75 products in 3 languages @2018-10-02

<en:fruit
en:medlar, loquat
bg:мушмула
de:Mispel, Mispeln, Loquat
es:nispero
fr:Néflier
wikidata:en:Q7071497
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/N%C3%ADspero

<en:fruit
fr:fruits exotiques
fi:eksoottiset hedelmät
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fruits-exotiques
# 24 products in 1 language @2018-10-02

# <en:fruit and vegetable
<en:fruit concentrate
<en:vegetable concentrate
en:fruit and vegetable concentrates, vegetable and fruit concentrates
da:frugt- og grøntsagskoncentrater
de:obst- und gemüsekonzentrate
es:concentrados de frutas y vegetales
fi:hedelmä- ja kasvistiivisteet, kasvis- ja hedelmätiivisteet
fr:fruits et légumes concentrés, concentrés de fruits et de légumes
nl:groente- en fruitconcentraten
sv:frukt- och grönsakskoncentrat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fruits-et-légumes-concentrés
# 18 products in 1 language @2018-10-02


<en:fruit
en:dried fruits
ca:fruita seca
de:Trockenfrüchte
es:frutas secas, otras frutas secas
fi:kuivatut hedelmät
fr:fruits séchés, fruits secs, autres fruits secs
hr:sušeno voće
it:frutta secca
ja:ドライフルーツ
nl:gedroogd fruit
#in Spanish dried fruit is fruta seca, nuts are frutos secos
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fruits-séchés
# 33 products @2018-10-02

# description:en:Juice is a drink made from the extraction or pressing of the natural liquid contained in fruit and vegetables.

en:juice
bg:сок
de:Saft
es:Zumo, jugo
fi:mehu
fr:jus
it:succo
nl:sap
pl:Sok, soki
pt:Sumo
ru:Сок
# ingredient/fr:jus has 156 products in 4 languages @2019-02-02

en:concentrated juice
de:konzentrierter Saft
es:Zumo a partir de concentrado, zumo concentrado, jugo concentrado
fi:mehutiiviste
fr:jus concentré
it:succo concentrato
nl:sap uit vruchtensapconcentraat, geconcentreerd sap
ru:концентрированные соки
# ingredient/fr:jus-concentré has 184 products in 5 languages @2019-02-02
# concentrated juice:lemon and orange

<en:fruit
en:fruit juice
bg:сок от плодове
ca:Suc de fruita
cs:Ovocná šťáva
da:Frugtjuice
de:Fruchtsaft
es:zumo de frutas, jugo de frutas
fi:hedelmämehu
fr:jus de fruits
he:מיץ פירות
hr:voćni soka, soka miješanog voća
hu:gyümölcslé
it:succhi di frutta
nb:fruktjuice
nl:vruchtensap
pl:Sok owocowy
pt:Suco de fruta
ru:Фруктовый сок
sv:Fruktjuice
uk:Фруктовий сік
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Juice
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-fruits
# 1687 products in 6 languages @2018-10-04

<en:fruit juice
en:fruit juice concentrate
da:Frugtjuicekoncentrat
de:Fruchtsaftkonzentrat, Fruchtsäfte Konzentrat
es:Jugo de frutas concentrado
fi:hedelmämehutiiviste
fr:jus concentré de fruits, jus de fruits concentrés
hr:koncentrirani voćni sok
he:תרכיז מיץ פרות, תרכיז מיץ פירות, תרכיז מיצי פירות
it:Concentrato di succo di frutta
nl:vruchtensapconcentraat
pl:Koncentrat soku owocowego
ru:Концентрат фруктового сока
sv:fruktjuicekoncentrat

<en:fruit juice concentrate
fr:jus concentré de fruits rouges

<en:fruit juice concentrate
en:fruit juice from concentrate, fruit juices from concentrate
de:Fruchtsaft auf Konzentrat Basis, Fruchtsaft aus Fruchtsaftkonzentrat, Fruchtsaft aus Fruchtsaftkonzentraten, Fruchtsäfte aus Konzentraten
es:zumo de frutas a partir de concentrado, jugo de frutas procedente de concentrado
fi:hedelmämehu tiivisteestä, hedelmämehut tiivisteestä, tiivisteestä valmistetut täysmehut
fr:jus de fruits à base de concentré, jus de fruits à base de jus concentrés
hr:vočni sok iz koncentrata
it:succhi di frutta a base di concentrato, succhi di frutta a base di concentrati
nl:vruchtsap van concentraat, vruchtensap uit concentraat
pl:sok owocowy z koncentratu, soki owocowe z koncentratu
sv:fruktjuice från koncentrat, juicer framställd av koncentrat, juice från koncentrat, frukt juice från koncentrat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-fruits-à-base-de-concentré
# 650 products in 7 languages @2018-10-04


<en:fruit juice from concentrate
fr:jus de fruits rouges à base de concentrés

# <en:compound
<en:fruit
<en:purée
fr:purée de fruits, purées de fruits
de:Fruchtmark
fi:hedelmäpyree
it:popa di frutti
pl:przecier owocowy, przecier z owoców
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-fruits
# Is and Compound, i.e. ingredient:jus et purées de fruits à base de concentré :pomme, mangue, orange, ananas et fruits de la passion.

<fr:purée de fruits
fr:purées de fruits à base de concentrés, purees de fruits à base de concentres

<en:fruit juice from concentrate
<fr:purées de fruits à base de concentrés
en:fruit juices and purees from concentrate
de:Fruchtsaft und Püree aus Konzentrat
fr:jus et purées de fruits à base de concentrés
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-et-purées-de-fruits-à-base-de-concentrés
# 49 products in 1 language @2018-10-04

<en:fruit
fr:pulpe de fruits, pulpes de fruits
fi:hedelmäliha
hr:kaša voća
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pulpe-de-fruits
# 41 in 1 language products @2018-10-04
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pulpes-de-fruits
# 63 products in 1 language @2018-10-04

# Is an AGGREGATE ingredient, i.e.:fruit and plant concentrates:safflower, apple, spirulina, radish, lemon, sweet potato, carrot, blackcurrant, hibiscus;

<en:fruit concentrate
<en:plant concentrate
en:fruit and plant concentrates
de:Frucht- und Pflanzenkonzentrate
es:Concentrado de frutas y plantas
fi:hedelmä- ja kasvitiiviste, hedelmä- ja kasvitiivisteet
fr:concentré de fruits et de plantes, concentrés de fruits et de plantes
it:concentrati di frutta e plante
nl:vruchten- en plantenconcentraten
sv:frukt- och plantkoncentrat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:concentré-de-fruits-et-de-plantes
# 282 products in 5 languages @2018-10-04

# Is an AGGREGATE ingredient, i.e.:concentrés de fruits (framboise, orange, citron)

<en:fruit
en:fruit concentrate, fruit concentrates
bg:плодов концентрат
de:Früchtekonzentrate
es:concentrados de fruta, concentrados de frutas
fi:hedelmätiivisteet
fr:concentré de fruit, concentré de fruits, concentrés de fruits
it:concentrati di frutta
nl:fruitconcentraat, vruchtconcentraten
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:concentrés-de-fruits
# 42 products in 3 languages @2018-10-04

<en:plant
en:plant concentrate, plant concentrates
da:plantekoncentrater
de:pflanzenkonzentrate
es:concentrados de plantas, concentrados vegetales
fi:kasvitiivisteet, kasvitiiviste
fr:concentré de plante, concentré de plantes, concentrés de plantes
it:Concentrati vegetali
nl:plantconcentraat, plantconcentraten
sv:växtkoncentrat, plantkoncentrat

fr:specialité de fruits pomme poire

en:fruits preparation
de:Fruchtzubereitung
fr:préparation de fruits
hr:voćni pripravak
it:preparazione di frutta
sv:fruktberedning
# usage:de:Fruchtzubereitung (Zucker, Pfirsichsaft aus Pfirsichsaftkonzentrat, Wasser, Pfirsichmark, Maracujasaft aus Maracujasaftkonzentrat, modifizierte Stärke, natürliches Aroma, Säurungsmittel: Citronensäure; Säureregulator: Natriumcitrat)

<en:fruits preparation
en:pear preparation
fi:päärynävalmiste
fr:préparation de poires
sv:päronberedning
# ingredient/fr:preparation-de-poires has 2 products in 2 languages @2020-12-21
# usage:fr:préparation de poires 13% (sucre, poires 41%, amidon de maïs, jus de citron concentré, arôme naturel)


###################################################################################################
#
#                                Apricot
#
###################################################################################################
# description:en:APRICOT is a fruit, or the tree that bears the fruit, of several species in the genus Prunus (stone fruits).

<en:fruit
en:apricot
ab:аҷарам
af:appelkoos
an:alberje
ar:مشمش
az:ərik
be:абрыкос
bg:кайсия
bn:খুবানি
br:abriko
bs:kajsija
ca:albercoc
ce:Туьрк
co:Baracuccu
cs:meruňka
cy:bricyllen
da:abrikos, abrikoser
de:Aprikose, Aprikosen
el:Βερίκοκο
eo:Abrikoto
es:albaricoque, albaricoques, damasco
et:aprikoos
eu:abrikot
fa:زردآلو
fi:aprikoosi
fo:aprikosa
fr:abricot
fy:abrikoas
ga:aibreog
gd:apragod
gl:Albaricoque
gv:apricoc
he:מִשְׁמֵשׁ
hi:खुबानी
hr:marelica, marelice
ht:zabriko
hu:sárgabarack
hy:ծիրան
id:aprikot
io:Abrikoto
is:apríkósa
it:albicocca, albicocche
ja:杏子
ka:გარგარი
kk:өрік
kn:ಜರ್ದಾಳು
ko:살구
ku:qeysî
kw:brykethen
ky:өрүк
la:Armeniacum
lo:ໝາກຄາຍ
lt:abrikosas
lv:aprikoze
mg:aprikaoty
mk:кајсија
mn:чангаанз
mr:जर्दाळू
ms:aprikot
mt:berquqa
nb:aprikos
nl:abrikoos, abrikozen
nn:aprikos
nv:dzidzétsoh díkʼǫ́ǫzhii
oc:Albricòt
or:ଆପ୍ରୀକଟ
os:абрикос
pa:ਖ਼ੁਰਮਾਨੀ
pl:Morela
ps:خوبانۍ
pt:damasco
rm:apricosa
ro:caisă
ru:абрикос, абрикосы
sd:زردالو
se:aprikosa
sh:кајсија
sk:marhuľa
sl:marelica
so:safiican
sq:kajsi
sr:кајсија
st:apolokose
sv:aprikos, aprikoser
sw:Aprikoti
ta:சர்க்கரை பாதாமி
tg:зардолу
th:แอพริคอต
tk:erik
tr:kayısı
tt:өрек
uk:абрикос
ur:خوبانی
vi:mơ tây
vo:brikod
wa:åbricot
yi:אַפּריקאָס
zh:杏
# aeb-arab:كعبة مشماش
# aeb-latn:mech'mèch'
# arz:مشمشة
# ast:albaricoque
# chr:ᏓᎶᏂᎨ ᎠᏓᏛᏍᎩ
# chy:Ová'kemene
# crh-latn:qaysı
# dsb:Aprikoza
# gag:zerdeli
# hsb:Aprikoza
# krc:шаптал
# nan:Hēng
# nap:Aprecocca
# nov:abrikote
# nso:apolêkôsê
# pap:aprikòt
# pdc:Abrigos
# pnb:خرمانی
# scn:barcocu
# sco:apricot
# sdc:barracoc
# vec:armełin
# vro:Aprikuus
# war:Prunus armeniaca
# yue:杏桃
# zh-cn:杏
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Apricot
wikidata:en:Q3733836
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Abricot saison (France)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.6
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Abricot "Pays du Sud"
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.1
# 5160 in 25 @2021-09-12

#<en:apricot
#en:organic apricot
#fi:luomu aprikoosi
#fr:abricots bio

#processing:en: en:halved
<en:apricot
fr:demi-abricots, demi abricots
#7 in fr @2021-09-12

#processing:en: en:purée
#<en:apricot
#en:apricot purée
#bg:пюре от кайсии, пюре от кайсия
#de:Aprikosenpüree
#es:Puré de albaricoques
#fi:aprikoosipyree
#fr:purée d'abricots, purée d'abricot, pulpe d'abricot
#it:purea di albicocca
#nl:abrikozenpuree
# in process de:Aprikosenpüree
# 873 @2021-09-12

#processing:en: en:dried
<en:apricot
en:dried apricots
bg:сушени кайсии
da:tørret abrikos, tørrede abrikoser
de:getrocknete Aprikosen
es:albaricoques deshidratados
fi:kuivattu aprikoosi, kuivatut aprikoosit
fr:abricots secs, abricots séchés
it:albicocche secche
nl:gedroogde abrikozen
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:abricots-secs
# 138 products in 5 languages @2018-09-29

#processing:en: en:dried
#processing:en: en:pitted
<en:dried apricots
en:pitted dried apricots
de:getrocknete Aprikosen entsteint, entsteinte getrocknete Aprikosen
fi:kivetön kuivattu aprikoosi, kivettömät kuivatut aprikoosit
fr:abricots secs dénoyautés, Abricots dénoyautés secs
ciqual_food_code:en:13001
ciqual_food_name:en:Apricot, pitted, dried
ciqual_food_name:fr:Abricot, dénoyauté, sec
#24 in 3 @2021-09-12

<en:apricot
en:apricot kernels
de:Aprikosenkerne
es:huesos de albaricoque
fi:aprikoosinsiemen, aprikoosinsiemenet
fr:noyaux d'abricots, noyau d'abricot
it:Noccioli di Albicocca
nb:aprikoskjerner
nl:abrikozenpitten
sv:aprikoskärnor
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/apricot-kernels
# 97 products @2018-09-29

<en:apricot
es:mermelada de albaricoque


###################################################################################################
#
#                                Banana
#
###################################################################################################
# description:en:BANANA is an edible fruit – botanically a berry – produced by several kinds of large herbaceous flowering plants in the genus Musa

<en:fruit
en:banana
af:Piesang
am:ሙዝ
an:Banana
ar:موز
as:কল
ay:Puquta
az:Banan
ba:Банан
be:Банан
bg:Банан
bh:केला
bi:Banana
bn:কলা
bo:ངང་ལག
br:Bananez
bs:Banana
ca:Banana, plàtan, plàtans
ce:Банан
co:Banana
cs:Banán, banánových, banánová
cy:Banana
da:Banan, bananer
de:Bananen, Banane
dv:ދޮންކެޔޮ
ee:Akɔɖu
el:μπανάνες, Μπανάνα
eo:Banano
es:plátano, banana
et:Banaan
eu:Banana
fa:موز
fi:Banaani
fr:banane, bananes
ga:Banana
gd:Banana
gl:Banana
gu:કેળાં
gv:Bananey
he:בננה
hi:केला
hr:banana, banane
ht:Bannann
hu:Banán
hy:Բանան
ia:Banana
id:Pisang
io:Banano
is:Banani
it:banana
ja:バナナ
jv:Gedhang
kk:Банан
km:ចេក
kn:ಬಾಳೆ ಹಣ್ಣು
ko:바나나
ks:کیل
ku:Mûz
ky:Банан
la:Musa
ln:Etabé
lv:Banāni
mg:Akondro
mk:Банана
ml:വാഴ
mn:Гадил
mr:केळ
ms:Pisang
my:ငှက်ပျော
nb:banan, bananer
ne:केरा
nl:banaan, bananen
nn:Banan
nv:Hashkʼaan
oc:Banana
or:କଦଳୀ
pa:ਕੇਲਾ
pl:banan, banany, bananowe, bananowy, bananowa, banana
ps:كيله
pt:bananas
ru:Банан
rw:Umuneke
sa:कदलीफलम्
sc:Banana
sd:ڪيلو
sh:Banana
si:කෙසෙල්
sk:Banán
sl:Banana
sm:Fa'i
so:Moos
sq:Bananja
sr:Банана
su:Cau
sv:Banan
sw:Ndizi
ta:வாழைப்பழம்
te:అరటి
tg:Банан
th:กล้วย
tl:Saging
tn:Banana
tr:Muz
ty:Meià
uk:Банан
ur:کیلا
uz:Banan
vi:Chuối
yi:באנאן
yo:Ọ̀gẹ̀dẹ̀
za:Gyoijhom
zh:香蕉
# als:Banane
# arz:موز
# ast:Plátanu
# atj:Pananis
# azb:موز
# bcl:Batag
# bjn:Pisang
# bxr:Гадил
# cdo:Bă-ciĕu
# chr:ᏆᏁᎾ
# chy:Vóhka'émene
# ckb:مۆز
# csb:Banan
# gan:香蕉
# hak:Khiûng-chiâu
# hif:Jaina
# hsb:Banana
# ilo:Saba
# jbo:badna
# lmo:Musa
# map-bms:Gedhang
# min:Pisang
# new:म्वाय्
# nso:Panana
# pam:Sagin
# pcd:Banade
# pnb:کیلا
# rue:Банан
# sat:ᱠᱟᱭᱨᱟ
# scn:Banana
# sco:Bananae
# tpi:Banana
# tum:Ntochi
# vls:Bananne
# war:Saging
# wuu:香蕉
# zh-min-nan:Kin-chio
# yue:香蕉
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Banana
wikidata:en:Q503
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/banana
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Banane
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.2
ciqual_food_code:en:13005
ciqual_food_name:en:Banana, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Banane, pulpe, crue
# 1538 products in 10 languages @2018-09-26

<en:banana
en:green banana flour
ru: Мука зелёных бананов

#<en:banana
#en:Plantain bananas
#fr:Bananes plantain
#ciqual_food_code:en:53100
#ciqual_food_name:en:Plantain banana, raw
#ciqual_food_name:fr:Banane plantain, crue
#no ingredients @2021-09-10

#processing:en: en:dried
<en:banana
en:dried banana, dried bananas
#de:Bananen getrocknet, getrocknete Banane
#es:plátano seco
#fi:kuivattu banaani, kuivatut banaanit
#fr:bananes séchées
#it:banane secche
#nl:gedroogde banaan
#ro:banane uscate
#th:กล้วยตาก
ciqual_food_code:en:13089
ciqual_food_name:en:Banana, pulp, dried
ciqual_food_name:fr:Banane, pulpe, sèche
# 215 in 7 @2021-09-10

#processing:en: en:flakes
#<en:banana
#en:banana flakes
#de:Bananenflocken, Bananenchipsstücke
#es:copos de plátano, copos de banana
#fi:banaanihiutale, banaanilastu
#fr:flocons de banane
#it:fiocchi di banane
#ja:バナナチップス
# 198 in 9 @2021-09-10

#processing:en: en:chips
#<en:banana
#en:banana chips
#es:chips de platano
#fr:Chips de bananes

#processing:en: en:pureed
##<en:banana
#en:banana puree
#bg:пюре от банани, бананово пюре, пюре от банан
#de:Bananenpüree, Bananenmark
#es:Puré de plátano
#fi:banaanipyree
#fr:purée de banane, purée de bananes
#hu:banánpüré
#it:purea di banana
#nl:Bananenpuree
#pt:Puré de banana
# 2082 in 15 @2021-09-10

#processing:en: en:powder
#<en:banana
#de:Bananenpulver
#fi:banaanijauhe

#processing:en: en:juice
#<en:banana
#<en:fruit juice
#en:banana juice
#bg:сок от банани
#de:bananensaft
#es:zumo de plátano, zumo de banana
#fi:banaanimehu, banaanitäysmehu
#fr:jus de banane
#pt:Sumo de banana
# 61 in 6 @2021-09-10

###################################################################################################
#
#                                Bearberry
#
###################################################################################################
# common name for several plant species

<en:fruit
en:arctostaphylos uva-ursi
fr:arctostaphylos uva-ursi
hr:arctostaphylos uva-ursi, medvjetka, medvjetke
wikidata:en:Q208032

###################################################################################################
#
#                                Betula
#
###################################################################################################
<en:plant
en:betula
hr:betula, betula spp, breze
wikidata:en:Q25243

###################################################################################################
#
#                                Breadfruit
#
###################################################################################################
# description:en:BREADFRUIT (Artocarpus altilis) is a species of flowering tree in the mulberry and jackfruit family (Moraceae). Breadfruit is a staple food in many tropical regions. Before being eaten, the fruits are roasted, baked, fried or boiled. When cooked, the taste of moderately ripe breadfruit is described as potato-like, or similar to freshly baked bread.

<en:fruit
en:breadfruit
af:broodvrugt
az:Çörək ağacı
bi:Bredfrut
bo:གོ་རེ་ཤིང་འབྲས།
ca:fruit del pa
da:Brødfrugt
de:Brotfrucht
dv:ބަނބުކެޔޮ
eo:panfrukto
es:fruto del pan, frutipan, fruta del pan
fi:leipäpuu
fr:fruit à pain
id:sukun
ja:パンの実
ko:빵열매
La:Artocarpus Altilis
ms:sukun, ‏سوكون‎‎, kulur, كولور‎
nl:broodvrucht
pt:fruta-pão
ru:плод хлебного дерева
rw:Urubuto rw’umugati
th:สาเก
ty:Ùru
vi:xa kê, sa kê
#akr:levu
# bcl:Rimas
#msn:biēg
#zdj:furiapa, friapa
wikidata:en:Q5869893
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Breadfruit
# ingredient/breadfruit has 1 product in french @2019-04-29
#plant:wikidata:en:Q14677

<en:fruit
en:jackfruit
de:Jackfrucht
fr:fruit du jacquier, fruit du jaquier, pomme jacque, pomme jaque, jacquier, jaquier
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Jackfruit

###################################################################################################
#
#                                Calluna vulgaris
#
###################################################################################################
<en:plant
en:calluna vulgaris
hr:calluna vulgaris, zelen vrijeska
wikidata:en:Q26615

###################################################################################################
#
#                                Durian
#
###################################################################################################
# description:en:The DURIAN is the fruit of several tree species belonging to the genus Durio.
# wikipedia and wikidata mix species, tree and fruit.

<en:fruit
en:durian
ar:دوريان
de:Durian
es:durión
fi:durio
fr:durian
nl:doerian
oc:Durian
pt:Durião, Durio
sr:Durijan
su:Kadu
sv:Durian
uk:Дуріан
vi:Chi Sầu riêng
zh:榴槤屬
# zh-min-nan:Liû-liân
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Durian
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/durian
# 3 products in 1 language @2018-09-27


###################################################################################################
#
#                                Cranberry
#
###################################################################################################
# description:en:CRANBERRIES are a group of evergreen dwarf shrubs or trailing vines in the subgenus Oxycoccus of the genus Vaccinium.
# It is possible that a subgroup needs to be created for the different species. The european and american varieties are mixed here.
# In Britain, cranberry may refer to the native species Vaccinium oxycoccos, while in North America, cranberry may refer to Vaccinium macrocarpon.

<en:fruit
en:cranberry, cranberries
ar:عنبية حادة الخباء
az:mərcanı
ba:мүк еләге
be:журавіны
bg:червени боровинки, червена боровинка
ca:nabiu de grua
cs:klikva, klikvy
cy:llugaeron
da:tranebær
de:Moosbeeren, Cranberry, Cranberrys, Cranberries
eo:oksikoko
es:arándano rojo
et:jõhvikas, harilik jõhvikas
fa:کرنبری
fi:karpalo, karpalot
fo:tranuber
fr:airelles, cranberries, cranberry, cranberrys, canneberge
ga:mónóg
gl:arandeira vermella
gv:smeyr churree
he:חמוצית
hr:brusnica, brusnice, brusnica plod
hu:vörösáfonya
hy:լոռամրգի
id:kranberi
it:cranberry
ja:クランベリー
kk:мүкжидек
kv:турипув
lt:spanguolė
mk:брусница
mn:цангис
mr:क्रॅनबेरी
nb:tranebær
nl:veenbessen, cranberry, cranberry's
nn:tranebær
os:сырхнæмыг
pl:żurawina, żurawiny, żurawin, żurawinowa, żurawinowy, żurawinowe, żurawinowej, żurawinowego, żurawinowych
pt:arandos, oxicocos
ro:merişoare
ru:клюква
sh:brusnica
sk:kľukvy
sr:брусница
sv:tranbär
th:แครนเบอร์รี
tl:kranberya
uk:журавлина
vi:mạn việt quất
wa:bicoine
zh:小紅莓
# ast:arándanu coloráu
# atj:mickekominan
# bat-smg:spangoulė
# csb:kwasnica
# dsb:žorawina
# hsb:tymjenka
# olo:garbalo
# pam:cranberry
# scn:milucuccu
# udm:нюрмульы
# vep:garbol
# yue:金啤梨
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cranberry
wikidata:en:Q13181
fr:Canneberge crue, Cranberry crue
ciqual_food_code:en:13113
ciqual_food_name:en:Cranberry, raw
ciqual_food_name:fr:Canneberge ou cranberry, crue
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:cranberries
# 7222 in 27 @2021-09-29

#processing:en: en:dried
#<en:cranberry
#en:dried cranberries
#bg:сушени червени боровинки, боровинки червени сушени
#da:tørrede tranebærstykker
#de:Cranberries getrocknet
#es:arándanos deshidratados, arándanos secos
#fi:kuivattu karpalo, kuivatut karpalot, kuivatut karpalopalat
#fr:canneberges séchées, cranberries séchées
#it:cranberry secchi
#nl:gedroogde cranberries
#ru:клюква сушеная
#sk:sušené kľukvy
#sv:torkade tranbär
# ingredient/fr:canneberges-séchées has 57 products in 4 languages @2018-12-29

#processing:en: en:juice
#<en:cranberry
#en:cranberry juice
#az:mərcanı şıresl

<en:cranberry
<en:fruit juice
fr:jus de cranberry à base de concentré
de:Cranberrysaft (Moosbeerensaft) aus Cranberrysaftkonzentrat
it:succo di mirtillo rosso da concentrato
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-cranberry-à-base-de-concentré
# 32 products in 3 languages @2018-10-02

<en:cranberry
en:sugared cranberries
de:gesüßte Cranberries, Cranberries gesüßt
fi:sokeroitu karpalo, sokeroidut karpalot
wikidata:en:Q26897677
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:sokeroitu-karpalo
# 1 entry @ 2019-10-31

# description:en:Vaccinium macrocarpon (also called large cranberry, American cranberry and bearberry) is a North American species of cranberry of the subgenus Oxycoccus and genus Vaccinium.
<en:cranberry
en:american cranberry
cs:klikva velkoplodá
cy:llygaeren america
da:storfrugtet tranebær
de:großfrüchtige moosbeere
eo:oksikoko amerika
fi:amerikankarpalo
fr:airelle à gros fruits
hr:američka brusnica
hu:amerikai tőzegáfonya
it:mirtillo rosso americano
la:vaccinium macrocarpon
lt:stambiauogė spanguolė
nb:amerikansk tranebær
pl:żurawina wielkoowocowa
sk:kľukva veľkoplodá
sr:америчка брусница
sv:amerikanskt tranbär
zh:大果蔓越梅
#dsb:Wjelikopłodowa žorawina
#hsb:Wulkopłodowa tymjenka
wikidata:en:Q149397
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vaccinium_macrocarpon


###################################################################################################
#
#                                Mango
#
###################################################################################################
# description:en:MANGO are juicy stone fruit (drupe) from numerous species of tropical trees belonging to the flowering plant genus Mangifera, cultivated mostly for their edible fruit.

<en:fruit
en:mango, mangoes
af:Veselperske
ar:منجا
as:আম
ay:Catuña
az:Manqo
bg:манго
bh:आम
bm:Mangoro
bn:আম
br:Mangez
ca:mango
cs:Mango
da:Mango
de:Mango, Mangos
dv:އަނބު
dz:ཨམ་ཅུ་ཀུ་ལི
ee:Maŋgo
el:Μάνγκο
es:mango
et:Mango
eu:Mango
fa:انبه
fi:Mango
fr:mangue, mangues
ga:Mangó
gl:Manga
hi:आम
hr:mango, manga
ht:Mango
hu:Mangó
id:Mangga
io:Mango
is:Mangó
it:mango
ka:მანგო
kg:Manga
ko:망고
kv:Манго
lb:Mango
lv:Mango
mg:Manga
ms:Mangga
my:သရက်သီး
nl:mango
nv:Naakaii bichʼil łitsxooí
oc:Manga
os:Манго
pa:ਅੰਬ
pl:Mango
pt:manga
ru:Манго
rw:Umwembe
sd:انب
sk:Mango
sl:mango
so:Cambe
sr:mango
sv:mango
sw:Embe
ta:மா
tg:Анба
tr:Mango
ty:Vī
ug:مانگو
uk:Манго
ur:آم
uz:अं
vi:Xoài
za:Makmanghgoj
zh:芒果
# ace:Mamplam
# atj:Wamincic ka mirokisitc
# bcl:Mangga
# bik:Mangga
# dty:आँम
# fiu-vro:Mango
# gom:Ambo
# hak:Fân-son
# ilo:Mangga
# jam:Manggo
# koi:Манго
# lbe:Манго
# mai:आम
# mrj:Манго
# nso:Menkô
# pam:Mangga
# pap:Mango
# pnb:امب
# scn:Mangu
# sco:Mango
# udm:Манго
# war:Mangga
# yue:芒果
wikidata:en:Q3919027
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mango
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Mangue importée en bateau
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/mango
# 1597 products in 10 languages @2018-09-27

<en:mango
fr:Mangue importée en avion
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Mangue importée en avion
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:27.4

<en:mango
fr:Mangue importée en bateau
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Mangue importée en bateau
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8

<en:mango
<en:purée
en:mango puree
bg:пюре от манго
de:Mangopüree, Mangopulpe, Mangomark
es:Puré de mango
fi:mangopyree
fr:purée de mangue, purée de mangues, pulpe de mangue
it:polpa di mango
nl:mangopuree
pt:Puré de manga
ru:манговое пюре, пюре манго
sv:mangopuré
# In process de:Mangopüree, Mangomark
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-mangue
# 393 products @2018-09-27
# ingredient/fr:pulpe-de-mangue has 49 products in 3 languages @2018-12-12
ciqual_food_code:en:13025
ciqual_food_name:en:Mango, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Mangue, pulpe, crue

##########################################
#              Flavourings
##########################################

<en:flavouring
en:mango flavouring
de:Mangoaroma
es:aroma de mango
fi:mangoaromi
fr:arôme de mangue
sv:mangoarom
# ingredient/fr:arome-de-mangue has 6 products in 4 languages @2020-05-25

<en:natural flavouring
en:natural mango flavouring
ca:aroma natural de mango
de:natürliches Mangoaroma, natürliches Mango-Aroma
fi:luontainen mangoaromi
fr:arôme naturel de mangue
hu:természetes mangó aroma

###################################################################################################
#
#                                Peach
#
###################################################################################################

<en:fruit
en:peach, peaches
an:presiquera
ar:دراق
be:Персік
bg:Праскова, праскови
br:Pechez
bs:Breskva
ca:préssec
cs:broskev
da:fersken, ferskener
de:Pfirsich, Pfirsiche
el:Ροδάκινο
eo:persiko
es:Melocotón,melocotones,durazno,duraznos
fi:persikka, persikat
fr:pêche
gl:Pexego
hi:आड़ू
hr:breskva, breskve, bresaka
hu:őszibarack
io:Persiko
it:pesca, pesche
ja:桃
kk:Шабдалы
lb:Piisch
nl:perziken, perzik
oc:Persec
pl:Brzoskwinia, brzoskwinie
pt:pêssegos
ro:piersici
ru:персик
sk:Broskyňa
sv:persika, persikor
zh:桃子
description:en:The PEACH (Prunus persica) is a deciduous tree native to the region of Northwest China
comment:en:The wikipedia entry mixes the name of the tree and the name of the fruit
# nah:Durazno
# scn:pèrsica
# szl:Fyrzicha
# zh-min-nan:Thô-á
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Peach
wikidata:en:Q13411121
# ingredient/peach 6059 products in 7 languages @2021-08-19
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pêche "Pays du Sud"
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pêche (France)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.7
description:de:Der Pfirsich (Prunus persica) ist eine Pflanzenart aus der Gattung Prunus innerhalb der Familie der Rosengewächse. Seine Früchte werden Pfirsiche genannt und zählen zum Steinobst.
description:en:The peach (Prunus persica) is a deciduous tree native to the region of Northwest China. It bears edible juicy fruits with various characteristics, most called peaches and others (the glossy-skinned varieties), nectarines.
description:es:Prunus persica es una especie de árbol del género Prunus de la familia Rosaceae. También se suele denominar duraznero y a su fruto, durazno en países latinoamericanos y en castellano antiguo albérchigo.
description:fr:La pêche est un fruit comestible produit par le pêcher (Prunus persica) originaire de Chine.
description:it:Il pesco (Prunus persica) è una specie della famiglia Rosaceae che produce un frutto commestibile chiamato pèsca.
description:nl:De perzik (Prunus persica) is een boomsoort en een vrucht. De vrucht bevat een harde houtachtige pit.

#process:en:halved
#<en:peach
#en:halved peaches
#fr:demi-pêches
# ingredient/fr:demi-pêches 13 products in 1 language @2021-08-19

#process:en:cubes
#<en:peach
#en:cubed peaches
#fr:pêches en cubes
#nl:perzikblokjes
# ingredient/fr:pêches-en-cubes 54 products in 2 language @2021-08-19

<en:peach
en:flat peach, saturn peach, donut peach, paraguayo
ar:دراق مبلط
ca:préssec pla
de:Plattpfirsich
es:paraguaya, chato
et:Lamevirsik
fa:هلو انجیری
fr:pêche plate, pëches plates
gl:Pexego chato
he:אפרסק פיתה
it:pesca tabacchiera
ja:バントウ
nl:platte perzik
ru:инжирный персик
sr:Пљосната бресква
vi:bàn đào
tg:Анҷиршафтолу
zh:蟠桃
wikidata:en:Q2702783
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Flat_peach
description:de:Der Plattpfirsich (Prunus persica var. platycarpa) ist eine Varietät des Pfirsichs mit gelbem Fruchtfleisch und in der Form einem Spindeltorus ähnlich.
description:en:The flat peach (Prunus persica var. platycarpa), also known as the doughnut peach or Saturn peach, is a variety of peach with pale yellow fruit that is oblate in shape.
description:it:La pesca tabacchiera detta anche platicarpa o piatta (Prunus persica var. platycarpa), è una cultivar di pesca diffusa in vari continenti.
description:sv:Paraguayo (Prunus persica var. platycarpa) är en varietet av persika. Paraguayo har gult och rött skal, och vanligen vitt eller gult fruktkött
# ingredient/fr:pêche-plate 31 products  @2021-08-19

<en:peach
en:white peach, white peaches
de:Weißer Pfirsich, weiße Pfirsiche
fr:pêche blanche
# ingredient/white-peach 48 products in 6 languages @2021-08-19

#process:en:pureed
#<en:white peach
#fr:purée de pêches blanches
#nl:witte perzikenpuree

#<en:peach
#en:pitted peach
#es:melocotón deshuesado, melocotón sin hueso, melocotónes deshuesados, melocotónes sin hueso
#no products @2021-08-19

#process:en:pureed
<en:peach
#<en:purée
en:peach puree
bg:пюре от праскови, пюре от праскова
da:ferskenpuré
de:Pfirsichpurée
es:pure de melocotón
fi:persikkapyree, persikkasose
fr:purée de pêches, purée de pêche
hr:kaša breskve
it:purea di pesche
nl:perzikenpuree
pt:puré de pêssego
sv:persikopuré
ciqual_food_code:en:13043
ciqual_food_name:en:Peach, pulp and peel, raw
ciqual_food_name:fr:Pêche, pulpe et peau, crue
# ingredient/peach-puree 801 products in 13 languages @2021-08-19

#process:en:pureed
#process:en:concentrated
#<en:peach puree
#da:koncentreret ferskenpuré
#pt:puré de melocotón concentrado

#process:en:juice
<en:peach
en:peach juice
#bg:сок от праскови
#cs:čistá broskovová šťáva
#da:ferskenjuice
#de:Pfirsichsaft
#es:Jugo de melocotón, Zumo de melocotón
#fi:persikkamehu, persikkatäysmehu
#fr:jus de pêche
#it:Succo di pesca
#nl:perzikensap
#pt:sumo de pêssego
#ro:suc de piersici
#ru:Персиковый сок
#sv:persikojuice
# ingredient/en:peach-juice has 736 products in 18 languages @2021-08-19

#process:en:juice
#process:en:from-concentrate
<en:peach juice
en:peach juice from concentrate
#fi:persikkamehu tiivisteestä, persikkatäysmehu tiivisteestä
#fr:jus de pêche à base de concentré
de:pfirsichsaft aus pfirsichsaftkonzentrat
#nl:perziksap van concentraat
#ro:suc de piersici din concentrat
#sv:persikojuice av koncentrat

<en:peach juice from concentrate
<en:white peach
fr:jus de pêche blanche à base de concentré

#compound?
<en:peach
en:peach syrup
bg:сироп от праскови
de:Pfirsichsirup
fi:persikkasiirappi
fr:sirop de pêche
it:sciroppo di pesca
nl:perzikensiroop
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# ingredient/en:peach-syrup has 7 product in 4 languages @2021-08-19

#processing:en:dried
<en:peach
en:dried peach
fr:Pêche sèche
nl:gedroogde perzik
ciqual_food_code:en:13118
ciqual_food_name:en:Peach, dried
ciqual_food_name:fr:Pêche, sèche

#processing:en:paste
<en:peach
en:peach paste
fi:persikkatahna
sv:persikopasta
# ingredient/en:peach-paste has 2 product in 2 language @2021-08-19

#compound
<en:peach
fr:pêche au sirop
nl:perziken op siroop

###################################################################################################
#
#                                Pear
#
###################################################################################################
# description:en:The PEAR is any of several tree and shrub species of genus Pyrus, in the family Rosaceae. Note this refers to the tree and not the fruit

<en:fruit
en:pear, pears
af:peer
ar:بواويد
az:armud
be:груша
bg:круша, круши
bn:নাশপাতি
bo:ལི།
br:per
bs:kruška
ca:pera
co:pera
cs:hruška
cy:gellygen
da:pære, pærer
de:Birne, Birnen
el:αχλάδι
eo:piro
es:pera
et:pirn
eu:Madari
fa:گلابی
fi:päärynä
fo:pera
fr:poire, poires
fy:par
ga:péire
gd:peur
gl:Pera
gv:peear
he:אגס
hi:नाशपाती
hr:kruška, kruške
hu:körte
hy:տանձ
id:buah pir
ig:Ube
io:Piro
is:pera
it:pera, pere
ja:梨
ka:მსხალი
kk:алмұрт
km:ផ្លែភា
ko:배
ku:hirmê
kw:per
ky:алмурут
la:pirum
lb:Bir
li:paer
lo:ໝາກຈອງ
lt:kriaušė
lv:bumbieris
mi:pea
mk:кру́ша
mt:lanġasa
my:သစ်တောသီး
nb:pære
nl:peer, peren
nn:pære
nv:bilasáana bitseeʼ nineezígíí
oc:Pera
or:ନାସ୍ପାତି
os:кӕрдо
pa:ਨਾਸ਼ਪਾਤੀ
pl:gruszka
pt:pêra
rm:pair
ro:pară
ru:груша
sc:pira
se:beron
sk:hruška
sl:hruška
sq:dardha
sr:крушка
st:pere
sv:päron
sw:pea
ta:பேரிக்காய்
tg:мурӯд
th:ลูกแพร์
tk:armyt
tl:peras
tr:armut
tt:армут
ug:نەشپۈت
uk:груша
ur:ناشپاتی
uz:nok
vi:lê
vo:bün
wa:poere
zh:梨
# ast:pera
# dsb:Kšuška
# fur:piruç
# hsb:krušwa
# krc:кертме
# lah:ناشپاتی
# mdf:Груша
# pap:per
# rup:pearã
# sco:peer
# zh-min-nan:梨
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pear
wikidata:en:Q13099586
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/pear
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Poire (Belgique)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Poire (Argentine)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1
# 130 products in 5 languages @2018-09-28

<en:pear
en:conference pear
de:Conference-Birne
es:pera conferencia
fr:poire conférence
nl:conference peer, conference
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/conference-pear
# 3 products in 1 language @2018-09-28

<en:pear
fr:poire Williams demi-fruits

<en:pear
en:pears in cubes
da:pærer i terninger
de:gewürfelte Birnen
es:peras en cubos, peras cubeteadas
fi:päärynäkuutiot
fr:poires en cubes
nl:perenblokjes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/pears-in-cubes
# 38 products in 1 language @2018-09-28

<en:pear
<en:purée
en:pear puree
bg:пюре от круши
de:Birnenpüree
es:puré de pera
fi:päärynäpyree
fr:purée de poires, purée de poire
hr:kaša kruške
it:purea di pere
nl:perenpuree
pt:Puré de pêra
# In process de:Birnenpüree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-poires
# 233 products in 5 langauges @2018-09-28

<en:pear
<en:fruit juice
en:pear juice
az:Armud şirəsi
be:Грушавы сок
bg:сок от круши
da:pærejuice
de:Birnensaft
eo:pira suko
es:jugo de pera
fi:päärynämehu
fr:jus de poire
hr:sok od kruške
it:Succo di pera
nl:perensap
pl:Sok gruszkowy
ru:сок грушевый
sv:päronjuice
# yue:梨汁
wikidata:en:Q2461726
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/pear-juice
# 132 products in 4 languages @2018-09-28

<en:pear juice
fr:jus de poire concentré
de:Birnendicksaft
fi:päärynämehutiiviste
it:Succo di pere concentrato
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-poire-concentré
# 25 products in 3 languages @2018-09-28

<en:pear juice
en:pear juice from concentrate
de:Birnensaft aus Birnensaftkonzentrat
es:zumo de pera a partir de concentrado, jugo de pera procedente de concentrado
fi:päärynämehu tiivisteestä
fr:jus de poire à base de concentré
hr:sok kruške od koncentriranog soka
it:succo di pera da concentrato
nl:perensap uit concentraat
sv:päronjuice från koncentrat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-poire-à-base-de-concentré
# 23 products in 4 languages @2018-09-28

###################################################################################################
#
#                                Plum & Prune
#
###################################################################################################
# comment:en: NB en:plum = fr:prune, and en:prune = fr:pruneau.

<en:fruit
en:plum
bg:слива, сливи
ca:pruna
cs:švestka
da:blomme, blommer
de:Pflaume, Pflaumen
el:Δαμάσκηνο
es:ciruela
et:ploom
fi:luumu
fr:prune, prunes
hr:šljiva
it:prugna
ms:plum, Prun
nl:pruim, pruimen
pl:śliwka, śliwki, śliwkowy, śliwkowa, śliwkowe, śliwkowej, śliwkowego, śliwkowych
pt:ameixa
ro:prună
ru:слива, сливы
sk:slivka
sl:sliva
sr:Шљива, šljiva
sv:plommon
th:พรุน
uk:слива, сливи
wa:pronne
wikidata:en:Q12372598
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Plum
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:prune
ciqual_food_code:en:13100
ciqual_food_name:en:Plum, raw
ciqual_food_name:fr:Prune, crue
# 35 products in 1 language @2018-09-30

<en:plum
en:plum sugar


# description:en:A prune is a dried plum of any cultivar, mostly Prunus domestica or European Plum.
# wikidata has an issue not distinguishing between the fresh fruit and the dried fruit

# Some langauges seem to give the specific plum cultivars used for making "dried plums" a name
# similar to "prune", and then have the concept of "dried prune".
# Also some languages call the tree "plum", and the fruit "prune".

# This is the dried fruit, whether it has its own name, or is "dried plum/prune".
# description:fr:Le pruneau est le fruit séché d'une variété de prunier cultivé, nommé prunier d'Ente.
<en:plum
en:prune
ar:برقوق مجفف,خوخ مجفف
bg:сини сливи, синя слива
da:sveske, svesker
de:Trockenpflaumen, Dörrpflaumen
es:ciruela pasa, ciruelas pasas
fa:آلو بخارا
fi:kuivattu luumu
fr:pruneau, pruneaux, pruneaux séchés
hr:suhe šljive
it:prugne secche
ja:プルーン
ko:프룬
ms:prun kering, plum kering
nb:sviske
nl:pruimedant
nn:sviske
pl:śliwki suszone
ru:чернослив
sl:suhe slive
sr:суве шљиве, suve šljive, suva šljiva
sv:sviskon
tl:pruno
uk:чорнослив
vi:mận khô
wa:souwêye pronne
zh:梅乾
# chy:náhkôhematôtse
# de-ch:Trockenpflaume
# en-ca:prune
# en-gb:prune
# pcd:pronnieu
# yue:西梅乾
wikidata:en:Q6766526
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Prune
ciqual_food_code:en:13042
ciqual_food_name:en:Prune
ciqual_food_name:fr:Pruneau, sec
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pruneau
# 1092 in 13 @2021-09-15

#processing:en: en:juice
#<en:prune
#en:prune juice
#bg:сок от сини сливи
#da:sveskejuice
#de:Pflaumensaft
#fr:Jus de prune
#nl:pruimensap
#wikidata:en:Q65088683
#wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Prune_juice

#<en:prune juice
#fr:Jus de pruneau obtenu par extraction hydrique

<en:prune
en:prunes from Agen
fr:pruneaux d'agen
wikidata:en:Q21093818
# 141 in fr @2021-09-15

#processing:en: en:puree
#<en:prune
#fr:purée de pruneaux
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-pruneaux
# 39 products in 1 language @2018-09-30


###################################################################################################
#
#                                Quince
#
###################################################################################################
#description:en:The QUINCE (Cydonia oblonga) is the sole member of the genus Cydonia in the family Rosaceae (which also contains apples and pears, among other fruits).
# comment:en:Greek uses the same word for cockles and quinces.

<en:fruit
en:quince, quinces
ar:سفرجل
bg:дюля, дюли
ca:Codony
da:Kvæde, kveder
de:Quitte, Quitten
el:Κυδώνι
es:membrillo
et:harilik küdoonia, küdoonia, aiva
fi:kvitteni
fr:coing, coings
it:Mele cotogne
nl:Kweepeer
pl:pigwa
sc:Mela pirongia
vo:Aiva
# ang:codæppel
# pcd:Counhiasse
# scn:Cutugnu
wikidata:en:Q2751465
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Quince
# ingredient/fr:coings has 76 products @2019-02-16

<en:quince
en:quince jelly
de:Quitten-Gelee
es:dulce de membrillo

###################################################################################################
#
#                                Greengage
#
###################################################################################################
# description:en:The greengages are a group of cultivars of the common European plum.

<en:fruit
en:greengage
ar:جنارك
bg:Ренклод
ca:Reina Clàudia
cs:slivoň renklóda
de:Edel-Pflaume
fa:گوجه سبز
fi:Reine Claude
fr:Reine-Claude, reines-claudes
gv:Plumbis glass
it:susine regina claudia
ka:რენკლოდი
la:Prunus domestica subsp. italica
lb:Réngglott
li:Ringelaot
nl:Reine Claude
pl:Renkloda Ulena
ru:Ренклод
sk:Ringlota
sv:Grön Reine Claude
# bar:Ringlo
# mzn:هلی
# pcd:Rainne-gleude
wikidata:en:Q1283218
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Greengage
ciqual_food_code:en:13041
ciqual_food_name:en:Greengage plum, raw
ciqual_food_name:fr:Prune Reine-Claude, crue
# ingredient/fr:reines-claudes has 37 products in 3 languages @2019-02-16


###################################################################################################
#
#                                Maribelle plum
#
###################################################################################################
# description:en:Mirabelle plum, also known as mirabelle prune or cherry plum (Prunus domestica subsp. syriaca), is a cultivar group of plum trees of the genus Prunus.

<en:fruit
en:mirabelle plum
cs:Slivoň mirabelka
da:Mirabelblomme
de:Mirabelle
el:Πραουστιά
eo:Mirabelo
fa:آلو قطره‌طلا
fi:mirabelle-luumu
fr:mirabelle, mirabelles
ga:Miribéal
hi:मिराबॅल आलू बुख़ारा
hu:Mórabóra
io:Mirabelo
ka:მირაბელი
la:Prunus domestica var. syriaca
lt:Geltonoji slyva
nl:Mirabelle
pl:Śliwa mirabelka
ru:Мирабель
sv:Mirabelle
zh:黃香李
# atj:Micta miko cowemin
# dsb:Mirabela
# hsb:Mirabela
# zh-cn:黃香李
# zh-hans:黃香李
# zh-hant:黃香李
# zh-hk:黃香李
# zh-sg:黃香李# zh-tw:黃香李
wikidata:en:Q149741
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mirabelle_plum
# ingredient/fr:mirabelles has 41 products in french @2018-12-28


###################################################################################################
#
#                                Apple
#
###################################################################################################
# description:en:APPLE is a sweet, edible fruit produced by an apple tree (Malus pumila).
# This can be a compound product, i.e. appels (gedroogde appels, voedingszuur (citroenzuur), conserveermiddel (_zwaveldioxide_))

<en:fruit
en:apple, apples
af:appel
am:ፖም
an:Mazana
ar:تفاح
av:гӏеч
az:Alma
ba:алма
be:яблык
bg:Ябълка, ябълки
bi:Apol
bn:আপেল
bo:ཀུ་ཤུ།
br:Aval
bs:Jabuka
ca:poma,pommes
ce:Ӏаж
co:mela
cs:jablko
cu:аблъко
cv:Панулми
cy:afal
da:æble, æbler
de:Apfel, Äpfel
dv:އާފަލް
el:Μήλο,μήλα
eo:pomo
es:manzana
et:õun, õunad
eu:Sagar
fa:سیب
fi:omena, omenaa
fj:Yapolo
fo:súrepli
fr:pomme, pommes
fy:appel
ga:Úll
gd:ubhal
gl:Mazá
gn:Guavirana'a
gu:સફરજન
gv:Ooyl
he:תפוח
hi:सेब
hr:jabuka, jabuke, jabuka plod, plod jabuke
ht:Pòm
hu:alma
hy:խնձոր
ia:Pomo
id:Apel
ie:pom
io:pomo
is:Epli
it:mela, mele
ja:リンゴ
jv:Apel
ka:ვაშლი
kk:Алма
km:ប៉ុម
kn:ಸೇಬು
ko:사과
ks:ژوٗنٛٹھ
ku:Sêv
kw:Aval
ky:алма
la:Malum
lb:Apel
li:appel
lo:ໝາກປົ່ມ
lt:Obuolys, obuoliai
lv:ābols, āboli
mg:Paoma
mi:āporo
mk:јаболко
ml:ആപ്പിൾ
mn:Алим
mr:सफरचंद
mt:tuffieħa
my:ပန်းသီး
nb:eple
ne:स्याउ
nl:appel, appelen, appels
nn:eple
nv:Bilasáana
oc:Poma
or:ସେଓ
os:Фæткъуы
pa:ਸੇਬ
pi:sītāphala
pl:jabłko, jabłka, jabłek, jabłkowy
ps:مڼه
pt:Maçã, maçãs
qu:Mansana
ro:măr, mere
ru:яблоко, яблоки
rw:Pome
sa:सेवफलम्
sc:Mela
sd:اَنبِڙِي
sh:Jabuka
si:ඇපල්
sk:jablko
sl:Jabolko
sm:Apu
sq:Molla
sr:јабука
st:apole
su:Apel
sv:äpple, äpplen
sw:Tofaa
ta:ஆப்பிள்
te:ఆపిల్
tg:Себ
th:แอปเปิล
ti:ቱፋሕ
tk:alma
tl:Mansanas
tn:Apole
tr:Elma
tt:алма
ug:ئالما
uk:яблуко
ur:سیب
uz:Olma
ve:Apula
vi:táo tây
vo:pod
wa:Pemî
wo:pom
xh:iapule
yi:עפל
yo:èso òro òyìnbó
za:Makbinzgoj
zh:蘋果
zu:Ihhabhula
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pomme France
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.3
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pomme amérique du Sud
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3
# aeb-arab:كعبة تفّاح
# aeb-latn:toffè7
# ang:Æppel
# arc:ܚܙܘܪܐ
# arz:تفاح
# ast:Mazana
# atj:Wamin
# azb:آلما
# bar:Epfe
# be-tarask:яблык
# bho:सेव
# bpy:আপেল
# cas:poma
# cdo:Bìng-guō
# chr:ᏒᎦᏔ
# chy:Má'xeme
# ckb:سێو
# csb:jabko
# diq:Saye
# dsb:Jabłuko
# eml:Pàm
# en-ca:apple
# en-gb:apple
# frr:ååpel
# fur:Miluçâr
# gag:alma
# gan:蘋果
# got:̰̻̀̿̓
# gsw:Öpfel
# hak:Phìn-kó
# haw:ʻāhia
# hif:Aapul
# hsb:Jabłuko
# ilo:mansanas
# inh:ӏаж
# jam:apl
# jbo:plise
# kaa:Alma
# kbd:мыӏэрысэ
# krc:Алма
# ksh:Appel
# lad:Mansana
# lbe:гьивч
# lez:ич
# lfn:poma
# lij:Mei
# ltg:uobeļs
# map-bms:Apel
# mdf:мар
# mhr:Олма
# mwl:maçana
# myv:умарь
# nah:Manzana
# nan:Phōng-kó
# nap:Milo
# nds:Appel
# nds-nl:Appel
# new:स्याउ
# nov:pome
# nrm:Poume
# nso:Apole
# olo:Juablokku
# pam:Mansanas
# pap:apel
# pcd:peimme
# pnb:سیب
# pt-br:maçã, maçãs
# rmy:phabaj
# roa-tara:mele
# rue:Ябко
# rup:Muzâ
# sah:яблоко
# scn:pumu
# sco:aiple
# sgs:Vuobelės
# tly:سیف
# tt-cyrl:алма
# tt-latn:alma
# tzm:ⵜⴰⴷⴼⴼⵓⵢⵜ
# vec:Pomaro
# vep:Jablok
# vls:Appel
# vro:Upin
# war:Mansanas
# wuu:苹果
# xal:Альмн
# yue:蘋果
# zh-cn:苹果
# zh-hans:苹果
# zh-hant:蘋果
# zh-hk:蘋果
# zh-mo:蘋果
# zh-my:苹果
# zh-sg:苹果
# zh-tw:蘋果
wikidata:en:Q89
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Apple
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/apple
# 5809 products in 12 languages @2018-10-05
ciqual_food_code:en:13050
ciqual_food_name:en:Apple, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Pomme, pulpe, crue

<en:apple
en:Pink Lady apple
es:Manzana Pink Lady
fr:pomme Pink Lady
it:Mela Pink Lady
nl:Pink Lady appels, Pink Lady


<en:apple
en:cinnamon apple
es:manzana canela
fr:pomme cannelle
it:cannella di mele

<en:apple
en:green apple
bg:зелена ябълка, зелени ябълки
de:grüner Apfel, grüne Äpfel
es:manzana verde, manzanas verdes

<en:apple
en:red apple
bg:червена ябълка, червени ябълки
de:roter Apfel, rote Äpfel
es:manzana roja,manzanas rojas
fi:punakuorinen omena
fr:Pomme rouge

<en:apple
nl:appels van biologisch-dynamische teelt
# ingredient/nl:appels-van-biologisch-dynamische-teelt has 1 product @2019-05-24

<en:apple
en:Organic apple
bg:био ябълки, био ябълка
de:Bio Äpfel
es:manzana orgánica
fi:luomuomena, luomu omena
fr:pomme bio, Pommes bio
it:mele bio
nl:biologische appel, Biologische appels
# ingredient/fr:pommes-bio has 18 products in 4 languages @2019-05-23

<en:apple
fr:fruits à cidre de Normandie

<en:apple
en:dried apple, dried apples
bg:сушени ябълки, ябълки сушени
cs:sušenná jablka
de:getrocknete Äpfel, Äpfel getrocknet
es:manzana deshidratada, manzanas deshidratadas
fi:kuivattu omena
fr:pomme séchée, pommes séchées, pommes déshydratées
he:תפוח מיובש, תפוחים מיובשים
hr:sušene jabuke
hu:szárított almadarabkák
it:mele secche
nl:gedroogde appel
pl:liofilizowane jabłka
pt:maçãs desidratadas
ru:Сушеное яблоко
sk:sušené jablká
sv:torkat äpple
th:แอปเปิลอบแห้ง
ciqual_food_code:en:13111
ciqual_food_name:en:Apple, dried
ciqual_food_name:fr:Pomme, sèche
# 1152 in 20 @2021-09-15

<en:dried apple
da:tørrede æbleskiver
nl:gedroogde appelschijfjes
sv:torkade äppelskivor

<en:apple
en:apple pieces
de:Apfelstücke, Apfelstücken
es:Trozos de manzana
fi:omenapalat
fr:morceaux de pomme, morceaux de pommes
it:pezzi di mela
nl:stukjes appel
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:morceaux-de-pomme
# 45 products in 4 languages @2018-10-04

<en:dried apple
<en:apple pieces
en:dried apple pieces
de:getrocknete Apfelstückchen
es:manzana en trozos deshidratada, trozos de manzana deshidratados
fi:kuivattu omena paloina
fr:Morceaux de pommes séchées
it:Pezzi di mela essiccati
nl:stukjes gedroogde appel
sl:sušeni koščki jabolk
sv:torkade äppelbitar
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:kuivattu-omena-paloina
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:apple
fr:compote de pommes
fi:omenasose
nl:appelcompote
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:compote-de-pommes
# 74 products in 4 languages @2018-10-04

<fr:compote de pommes
fr:compote de pommes allégée en sucres
# This can be a compound ingredient

<en:apple
en:apple pulp
fr:pulpe de pomme
de:Apfelmark
it:polpa di mele
nl:appelpuree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pulpe-de-pomme
# 46 products @2018-10-04
ciqual_food_code:en:13050
ciqual_food_name:en:Apple, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Pomme, pulpe, crue

# This can be a compound ingredient

<en:apple
<en:purée
en:apple purée
bg:пюре от ябълки
da:Æblemos
de:Apfelmus
es:Puré de manzana
fi:omenapyree
fr:purée de pomme
hu:almapüré
it:purea di mele
nb:eplepuŕe
nl:Appelmoes
pl:przecier jabłkowy, przecier z jabłek
ru:Яблочное пюре, пюре яблочное
sv:äppelpuré
# In process de:Apfelpüree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-pomme
# 1022 products @2018-10-04

<en:apple purée
en:bramley apple purée
de:Bramley Apfelmus, Bramley-Apfelmus

<en:apple purée
fr:purée de pommes françaises
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-pommes-françaises
# 28 products in 1 language @2018-10-04

<en:apple purée
fr:purée de pommes concentrée, purée de pomme concentrée, concentrés végétaux de pomme
de:Apfel-Püree konzentriert
fi:omenapyreetiiviste
nl:geconcentreerde appelpuree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-pommes-concentrée
# 65 products in 3 languages @2018-10-04
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-pomme-concentrée
# 56 products in 4 languages @2018-10-04

<en:apple
fr:pommes en poudre
de:Apfelpulver
fi:omenajauhe
it:mele in polvere
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pommes-en-poudre
# 6 products in 3 languages @2018-10-04

<en:apple
fr:flocons de pomme
de:Apfelflocken
fi:omenahiutale
it:fiocchi di mela
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:flocons-de-pomme
# 46 products in 4 languages @2018-10-04

<en:apple
<fr:moût
fr:moût de pomme concentré

<en:apple
<en:vegetable fiber
en:apple fiber
de:Apfelfaser
es:Fibra de manzana
fi:omenakuitu
fr:fibre de pomme, fibres de pomme
it:fibra di mela, fibre di mele
nl:appelvezel
pl:błonnik jabłkowy
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/apple-fiber
# 106 products in 7 languages @2018-10-04

# <en:compound
fi:omenavalmiste
fr:préparation à base de pommes
sv:äpple preparat
# usage:fr:préparation à base de pommes [fruits (pomme, citron), sucre, raisins, dextrose, amidon transformé de maïs, acidifiant : acide citrique, arôme anti-oxydant : acide ascorbique]
# mainIngredient:en:apple

<en:fruit juice
<en:apple
en:apple juice
ar:عصير تفاح
bg:сок от ябълки, ябълков сок
ca:suc de poma
cs:jablečný mošt
da:æblemost, æblesaft
de:Apfelsaft
el:χυμός μήλου, μηλοχυμός
eo:poma suko
es:jugo de manzana, zumo de manzana
et:õunamahl
fa:آب سیب
fi:omenamehu, omenatäysmehu
fr:jus de pomme, jus de pommes
ga:sú úill
he:מיץ תפוחים
hr:sok od jabuke, jabučni sok
hu:almalé, almaszörp, almadzsúsz
hy:խնձորի հյութ
it:succo di mela, succo di mele
ja:リンゴジュース
kk:aлма шырыны
ko:사과 주스
lt:obuolių sultys
nb:eplemost
nl:appelsap
nn:eplemost
pl:sok jabłkowy
pt:suco de maçã
ru:яблочный сок
sa:सेवफलरसः
sl:jabolčni sok
sv:äppelmust, äppeljuice, äpplejuice, juice av äpple
tl:yago ng mansanas
tr:elma suyu
tt:алма суы
uk:яблучний сік
vi:nước táo
zh:蘋果汁
# chy:ma'xemené-mahpe
# yue:蘋果汁
wikidata:en:Q618355
ciqual_food_code:en:2074
ciqual_food_name:en:Apple juice, pure juice
ciqual_food_name:fr:Jus de pomme, pur jus
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/apple-juice
# 1508 products in 6 languages @2018-10-04

<en:apple juice
en:organic apple juice
da:økologisk æblejuice
de:Bio-Apfelsaft
es:Zumo de manzana orgánico, jugo de manzana orgánico
fi:luomuomenamehu, luomuomenatäysmehu, luomu omenamehu, luomu omenatäysmehu
fr:jus de pomme issu de l'agriculture biologique, jus de pomme bio, jus de pomme biologique, jus de pommes issues de l'agriculture biologique, jus de pommes bio
ru:Органический яблочный сок
sv:ekologisk äppeljuice

# coment:en:Not sure if "pure" has any meaning. It might be just marketing.

<en:apple juice
en:pure apple juice
de:reiner Apfelsaft
fr:pur jus de pomme
it:Succo mela puro
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/pure-apple-juice
# 51 products in 2 languages @2018-10-04

<en:pure apple juice
fr:pur jus de pommes à cidre de Bretagne

<en:pure apple juice
fr:pur jus de pommes pressées
# 6@2019-06-08

<en:apple juice
en:concentrated apple juice
bg:концентриран сок от ябълки
ca:Suc de poma concentrat
da:Æblejuicekoncentrat
de:Apfeldicksaft, Apfelsaftkonzentrat
es:jarabe de manzana
fi:omenamehutiiviste
fr:concentré de jus de pomme, jus de pommes concentré
it:concentrato di succo di mele
nl:appeldiksap, appelsap ingedikt tot stroop, geconcentreerd appelsap, appelsapconcentraat
pl:zagęszczony sok jabłkowy
ru:Концентрированный яблочный сок
sv:äppeljuicekoncentrat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/concentrated-apple-juice
# 423 products in 5 languages @2018-10-04

<en:concentrated apple juice
en:apple juice from concentrate
bg:ябълков сок от концентрат, сок от ябълков концентрат
cs:Jablečná šťáva z koncentrátu
da:æblejuice fra koncentrat
de:Apfelsaft aus Konzentrat, Apfelsaft aus Apfelsaftkonzentrat
es:Zumo de manzana desde concentrado, zumo de manzana a partir de concentrado, jugo de manzana procedente de concentrado
fi:omenamehu tiivisteestä
fr:jus de pomme à base de concentré, jus de pomme à base de jus concentré, Jus de pomme à base de jus de pomme concentré, jus de pomme à partir de concentré
hu:sűrített almalé, almalé sűrítmény, almalé koncentrátum, almalé koncentrátumból
it:succo di mele a base di concentrato
nl:appelsap uit concentraat
pl:sok jabłkowy z koncentratu
sv:äppeljuice från koncentrat
# ingredient/fr:jus-de-pomme-à-base-de-concentré has 240 products @2018-10-04

<en:concentrated apple juice
<fr:jus de poire concentré
<en:concentrated grape juice
fi:omena- päärynä- ja rypäletäysmehu tiivisteestä

<en:apple juice
en:cider apple juice
fr:pur jus de pommes à cidre
# ingredient/fr:pur-jus-de-pommes-a-cidre has 10 products @2019-05-28

<en:cider apple juice
en:organic cider apple juice
fr:pur jus de pommes à cidre bio

<en:apple
en:bramley apple
de:Bromley Apfel
wikidata:en:Q2923647
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bramley_apple

<en:apple
en:Golden Delicious apple
de:Golden Delicious Apfel
es:manzana golden
fi:golden delicious -omena
fr:pomme Golden Delicious, pommes Golden Delicious, pommes golden
wikidata:en:Q201996
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Golden_Delicious
# ingredient/fr:pommes-golden-delicious has 8 products in french @2019-05-25

#US plant patent 3637, McKenzie, Oct 15 1974
<en:apple
en:Gala apple, Gala apples
de:Gala Apfel
es:manzana gala
fr:pomme Gala, pommes Gala
nl:Gala appel
wikidata:en:Q494259
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gala_(apple)

<en:green apple
en:Granny apple
es:manzana Granny
fr:pomme Granny
it:mela Granny
nl:Granny Smith, Granny Smith appel, Granny Smith appels

#US plant patent 4121, Ten Hove, Oct 4 1977, muted from Gala variety
<en:apple
en:Royal Gala apple
de:Royal Gala Apfel, Royal Gala Äpfel
fr:pomme Royal Gala, pommes Royal Gala
nl:Royal Gala appel, Tenroy, Tenroy appel

<en:apple
fr:pommes d'Aquitaine
# 22@2019-06-09

<en:apple
en:apple jam
ru:повидло яблочное, яблочное повидло

###################################################################################################
#
#                                Boabab
#
###################################################################################################
<en:fruit
en:boabab,boabab fruit
es:boabab fruto

###################################################################################################
#
#                                Citrus fruit
#
###################################################################################################

<en:vegetable fiber
<en:citrus fruit
en:citrus fibre, citrus fibres
bg:цитрусови влакнини
da:citrusfibre
de:citrusfaser, zitrusfaser, Zitrusfasern, Zitrusfruchtfasern
fi:sitruskuitu
fr:fibre d'agrume, fibre végétale d'agrumes, fibres d'agrumes, fibres d'agrume
hr:citrusna vlakna
it:Fibra di limone
nl:citrusvezel, citrusvezels
no:sitrusfiber
pl:błonnik cytrusowy
ro:fibră de citrice
sv:citrusfiber

<en:fruit
en:citrus fruit, citrus
af:Sitrus
ar:حمضيات
az:Sitrus
bg:цитруси
ca:cítric
cs:Citrus
cv:Цитрус
cy:Sitrws
da:Citrus
de:Zitrusfrucht, Zitrusfruchten
el:Κίτρος
eo:Citruso
es:cítricos
et:Tsitrus, tsitrused
eu:Garrazki
fa:مرکبات
fi:sitrushedelmä, sitrus
fr:agrume, agrumes, Citrus
ga:Toradh citris
gl:Cítrico
he:הדרים
hi:निम्बू-वंश
hr:Citrus
hu:Citrus
hy:ցիտրուսայիններ
id:Jeruk
is:Sítrus
it:agrumi, agrume
ja:ミカン属
jv:Sitrus
ka:ციტრუსოვანი კულტურები
kk:Цитрус
ko:귤속
ku:Narinc
la:Citrus
ln:Lindímo
lt:Citrinmedis
lv:citrusaugi
mk:цитрус
ml:നാരകം
ms:Limau
nb:Sitrusfrukt
nl:citrusvrucht, citrusvruchten, citrus
nn:Sitrusfrukt
oc:Citrus
pl:Cytrus
pt:Citrus
ro:Citrice
ru:цитрус
se:Sitrusšaddosat
sh:Agrumi
sk:Citrus
sl:Citrus
sq:Citrus
sr:цитрус
su:Jeruk
sv:Citrussläktet
ta:சிட்ரசு
te:సిట్రస్
tg:ситрус
th:สกุลส้ม
tl:Citrus
tr:Narenciye
uk:цитрус
vi:Chi Cam chanh
yi:ציטרוס פרוכט
zh:柑橘属
# ast:Citrus
# azb:سیتروس
# ceb:Citrus
# dsb:Citrusowe płody
# en-gb:Citrus
# frr:Citrusplaanten
# hsb:Citrusowe płody
# jbo:nimre
# lij:Çetron
# min:Limau
# nah:Xocoztli
# pnb:کھٹیاں
# rup:Citrus
# scn:Citrus
# sco:Citrus
# war:Citrus
# yue:柑桔
wikidata:en:Q81513
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Citrus

<en:citrus fruit
en:citrus fruit juice
de:Saft aus Zitrusfrüchten
fr:jus d'agrumes à base de concentrés
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Citron
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.9

<en:citrus fruit
en:citrus fruit extract
de:Citrusextrakt
fi:sitrushedelmäuute
fr:Extrait d'agrumes

<en:citrus fruit
fr:écorces d'agrumes

<en:flavouring
en:citrus flavouring
de:Zitrusfruchtaroma, Zitrusfrucht-Aroma
es:aroma de cítricos, aroma cítrico
fi:sitrusaromi
fr:arôme d'agrume
hu:citrus aroma

<en:natural flavouring
<en:citrus flavouring
en:natural citrus flavouring
de:natürliches Citrusaroma, natürliches Zitrusaroma, natürliche Zitrusfruchtaromen
es:aroma natural de cítricos
fi:luontainen sitrusaromi
fr:arôme naturel d'agrumes, arômes naturels d'agrumes
hu:természetes citrus aroma, természetes citrusaroma
nl:natuurlijke aroma's van citrusvruchten
sv:naturlig citronarom

###################################################################################################
#
#                                Clementine
#
###################################################################################################
# description:en:A CLEMENTINE (Citrus × clementina) is a tangor, a hybrid between a willowleaf mandarin orange (C. × deliciosa) and a sweet orange (C. × sinensis).
# The wikidata-page mixes the plant and the fruit

<en:citrus fruit
en:clementine, clementins
ar:كليمونتين
bg:Клементина, клементини
bo:ཚ་ལི་མ་ཆུང་བའི་རིགས།
ca:clementina
co:Clementina
cs:Klementinka
cv:Клементина
da:Klementin, Klementiner
de:Clementine, Clementinen
eo:Klementinujo
es:clementina
et:Klementiin
eu:Klementinondo
fi:klementiini, klementiinit
fr:clémentine, clémentines
gl:clementina
he:קלמנטינה
it:clementina
ja:クレメンタイン
kv:Клементин
lt:Klementinai
nb:Klementin
nl:clementine
nn:Klementin
ro:Clemantină
ru:Клементин
sl:Klementina
sv:Clementin
th:คลีเมนไทน์
uk:Клементин
vi:Clementine
zh:克里曼丁红橘
# frr:Clementiin
# koi:Клементин
# mrj:Клементин
# pcd:Clémintine
# udm:Клементин
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Clementine
wikidata:en:Q460517
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:clémentines
# 81 products @2018-10-01
ciqual_food_code:en:13082
ciqual_food_name:en:Clementine, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Clémentine, pulpe, crue

<en:clementine
<en:fruit juice
fr:jus de clémentine
de:Clementinensaft
fi:klementiinimehu
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-clémentine
# 75 products in 2 languages @2018-10-01

<en:clementine
en:clementine pulp
fr:pulpe de clémentine
ciqual_food_code:en:13082
ciqual_food_name:en:Clementine, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Clémentine, pulpe, crue

###################################################################################################
#
#                                Grapefruit
#
###################################################################################################
# description:en:The grapefruit (Citrus × paradisi) is a subtropical citrus tree known for its sour to semi-sweet, somewhat bitter fruit.

<en:citrus fruit
en:grapefruit
af:pomelo
am:በትረ ሎሚ
ar:ليمون فردوسي
az:qreypfrut
be:грэйпфрут
bg:грейпфрут
bi:grepfrut
bs:grejpfrut
ca:aranger
co:pumelu
cs:grapefruit
cv:грейпфрут
cy:grawnffrwyth
da:grapefrugt, grape
de:Grapefruit, Grapefruits
el:γκρέιπφρουτ
eo:grapfrukto
et:greip
eu:arabisagarra, pomeloa, panplemuza
fa:گریپ‌فروت
fi:greippi
fj:molijamu
fr:pamplemousse
ga:seadóg
gl:pomelo
he:אשכולית
hi:अंगूरफल
hr:grejp
hu:grépfrút
hy:թուրինջ
id:limau gedang
it:pompelmo
ja:グレープフルーツ
jv:jeruk manis
ka:გრეიპფრუტი
kg:dilalanzi
kk:грейпфрут, greýpfrwt, گرەيپفرۋت
kn:ದ್ರಾಕ್ಷಿ ಹಣ್ಣು
ko:그레이프프루트
ku:greyfûrt, گرەیفوورت
kv:грейпфрут
la:malum paradisi
ln:lilála lya ngai
lt:greipfrutas
lv:greipfrūts
ms:limau gedang
my:ဂရိပ်ဖရုပင်
nb:grapefrukt
ne:शङ्खेत्रो
nl:grapefruit
nn:grapefrukt
nv:chʼil łitsxooí ntsxaaígíí
os:грейпфрут
pl:grejpfrut
pt:toranja, pamplumossa
ro:grepfrut
ru:грейпфрут
sh:grejpfrut
sk:grapefruit
sl:grenivka
so:liin bambeelmo
sr:грејпфрут, grejpfrut
sv:grapefrukt
sw:mbalungi
te:పంపరపనస
tg:грейпфрут
th:เกรปฟรูต
tr:greyfurt
uk:грейпфрут
uz:greypfrut
vi:bưởi chùm
yi:גרייפפרוכט
zh:西柚
#azb:قرئیپفروت
#chy:ma'xêheóvema'xemeno
#dsb:grapefruit
#hsb:grapefruit
#koi:грейпфрут
#mrj:грейпфрут
#nan:phô-tô-iū
#pms:pompelm
#pnb:چکوترا
#rue:ґрепфруйт, ґреп
#sco:grapefruit
#udm:грейпфрут
#vec:ponpelmaro
#wuu:葡萄柚
#yue:西柚
wikidata:en:Q21552830
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Grapefruit
# 1494 @2021-10-25

<en:grapefruit
en:grapefruit pulp
fr:pulpe de pamplemousse
ciqual_food_code:en:13040
ciqual_food_name:en:Grapefruit, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Pomelo (dit Pamplemousse), pulpe, cru

<en:grapefruit
<en:fruit juice
en:grapefruit juice
az:qreyfrut şirəsi
bg:сок от грейпфут
ca:suc d'aranja
cs:grapefruitová šťáva
da:grapefrugtsaft, grapefrugtjuice
de:Grapefruitsaft, Grape-fruitsaft, Pampelmussaft, Pampelmusensaft
el:χυμός γκρέιπφρουτ, χυμός γκρέιπ-φρούτ
eo:grapfrukta suko
es:zumo de pomelo, jugo de toronja
et:greibimahl
fa:آب گریپ‌فروت
fi:greippimehu
fr:jus de pamplemousse
he:מיץ אשכוליות
hu:grépfrútlé
hy:Թուրինջի հյութ
id:jus limau gedang
it:succo di pompelmo
ja:グレープフルーツジュース
kk:грейпфрут ширеси
ko:그레이프프루트 주스
lt:greipfrutų sultys
lv:greipfrūtu sula
mt:ġulepp tat-tronġ
nl:grapefruitsap, pompelmoessap
pl:sok grejpfrutowy
pt:sumo de toranja, sumo de pamplumossa
ro:suc de grepfrut
ru:грейпфрутовый сок
sk:grepová šťava
sl:sok grenivke
sv:grapefruktjuice
tt:грейпфрут суы
uk:грейпфрутовий сік
zh:葡萄柚汁
#yue:西柚汁
wikidata:en:Q1138468
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-pamplemousse
# 491 in 11 @2021-1025

<en:grapefruit juice
en:concentrated grapefruit juice

<en:grapefruit juice
en:grapefruit juice based on concentrate
fr:jus de pamplemousse à base de concentré
de:Grapefruitsaft aus Konzentrat, Grapefruitsaft aus Grapefruitsaftkonzentrat
fi:greippimehu tiivisteestä
it:succo di pompelmo a base di concentrato
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-pamplemousse-à-base-de-concentré
# 32 products in 5 @2021-10-25

<en:grapefruit
fr:écorces de pamplemousse
de:Grapefruitschale
nl:pompelmoesschillen
#32 @2021-10-25

<en:grapefruit
en:yellow grapefruit
fr:Pulpe de pomelo jaune cru, Pulpe de pamplemousse jaune cru
ciqual_food_code:en:13179
ciqual_food_name:en:Grapefruit, yellow, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Pomelo (dit Pamplemousse) jaune, pulpe, cru

<en:grapefruit
en:pink grapefruit
bg:розов грейпфрут
de:Pink grapefruit
es:pomelo rosa
fi:verigreippi
fr:pamplemousse rose
it:pompelmo rosa
ciqual_food_code:en:13180
ciqual_food_name:en:Grapefruit, red or pink, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Pomelo (dit Pamplemousse) rose, pulpe, cru
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pamplemousse-rose
# 265 @2021-10-25

<en:pink grapefruit
<en:fruit juice
en:pink grapefruit juice
de:Pink grapefruit saft
es:Zumo de pomelo rosa
fi:verigreippimehu
fr:Jus de pamplemousse rose
it:succo di pompelmo rosa
nl:roze pompelmoessap
pl:sok z rózowego grejpfruta
wikidata:en:Q57271711
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-pamplemousse-rose
# 53 products @2018-09-30

<en:pink grapefruit juice
en:pink grapefruit juice from concentrate
de:Pink grapefruit Saft aus Konzentrat
es:Zumo de pomelo rosa a partir de concentrado
fi:verigreippimehu tiivisteestä
fr:jus de pamplemousse rose à base de concentré
it:succo di pompelmo rosa ricavata di concentrato
nl:roze pompelmoessap uit sapconcentraat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-pamplemousse-rose-à-base-de-concentré
# 30 products @2018-09-30


<en:syrup
en:grapefruit syrup
de:Grapefruitsirup
fr:sirop de pamplemousse
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:pink grapefruit
de:Pink Grapefruitöl

#comment:en:The pomelo is not always recognised as a separate fruit. So be careful with any translations.
#category/Pomelos
<en:grapefruit
en:pomelo, pummelo
ar:بومَلي
bg:помело
da:pomelo
de:Pomelo
el:φράπα
eo:Pumelo
et:pomel
fr:pomelo, pomelos
ga:pomaló
hu:pomelo
it:pomelo
la:Citrus ×paradisi × Citrus maxima
lt:didysis greipfrutas
nl:pomelo
pt:pomelo
pl:pomelo, pomarańcza olbrzymia
ru:помело
sk:pumelo, pomelo
sl:pomelo
sv:Pomelo, honungspomelo
tt:Bali limunē
#frr:pomelo
wikidata:en:Q353817

<en:pomelo
en:pomelo pulp
ciqual_food_code:en:13040
ciqual_food_name:en:Grapefruit, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Pomelo (dit Pamplemousse), pulpe, cru

<en:pomelo
en:Corsican pomelo
fr:pomelo de corse

<en:pomelo
en:red pomelo
fr:pomelo rouge

<en:pomelo
en:star ruby pomelo, star ruby

<en:red pomelo
fr:pomelo ruby red

<en:pomelo
en:pomelo juice
fr:jus de pomelo

<en:pomelo
fr:extrait naturel de pomelo

<en:pomelo juice
en:pomelo juice from concentrate
fr:jus de pomelo à base de concentré

<en:pomelo juice from concentrate
en:french pomelo juice from concentrate
fr:jus de pomelo de France à base de concentré

<en:pomelo
<en:grapefruit
en:grapefruit or pomelo
es:pomelo

<en:pomelo juice
<en:grapefruit juice
en:grapefruit or pomelo juice from concentrate
es:zumo de pomelo a partir de concentrado

###################################################################################################
#
#                                Kaffir lime
#
###################################################################################################

# description:en:Citrus hystrix, called the kaffir lime, makrut lime or Mauritius papeda, is a citrus fruit native to tropical Southeast Asia and southern China.

<en:citrus fruit
en:kaffir lime
bn:কাফির লেবু
de:Kaffernlimette, Kaffernlimetten, Kaffirlimette
es:lima kaffir
fa:لیموی کفیر
fi:ryppylimetti, kafferilimetti, kaffirlime
fr:combava, lime kaffir
id:Jeruk purut
it:limone kaffir
ja:コブミカン
jv:Jeruk purut
ko:카피르라임
kv:Кафир-лайм
la:Citrus hystrix
lo:ໝາກຂີ້ຫູດ
ms:Limau purut
my:တောရှောက်ခါး
nb:Kaffirlime
nl:Kafferlimoen
pl:Papeda
pt:Combava
ru:Кафир-лайм
sl:Kombava
su:Jeruk purut
sv:kaffirlime, kaffir lime
th:มะกรูด
ud:Кафир-лайм
vi:Trấp
zh:箭叶橙
# ace:Kruët
# koi:Кафир-лайм
# lbe:Кафир-лайм
# mrj:Кафир-лайм
# yue:泰國青檸
wikidata:en:Q465934
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kaffir_lime
#  fr:combava has 42 products in 4 languages @2019-02-16

<en:kaffir lime
<en:spice
en:kaffir lime leaf, kaffir lime leaves
de:Kaffirlimettenblatt, Kaffirlimettenblätter, Kaffir limettenblätter, Kaffernlimettenblätter
fi:kaffirlimetinlehti, kaffirlimenlehti
fr:feuilles de combava, feuilles de lime kaffir
# kaffir-lime-leaf has 25 products in 2 languages @2018-10-25

<en:kaffir lime
en:kaffir lime peel
de:Kaffirlimettenschale, Kaffirlimettenschalen, Kaffernlimettenschale
es:piel de lima Kaffir

<en:fruit
en:kumquat, kumquats
af:koemkwat
ar:كمكوات
az:kinkan
bg:кумкуат
ca:cumquat
cs:kumquat
cv:кумкват
da:kumquat
de:Kumquat
el:κουμκουάτ
eo:kumkvato
es:kumquat, cumquat
et:kinkan
eu:kumkuat
fa:پورنج
fi:kumkvatti, kumkvatit, kääpiöpomeranssi
fr:kumquat
gl:kumquat
he:קומקוואט
hr:kumkvat
hu:kumkvat
id:kumkuat
is:kúmkvat
it:kumquat
ja:キンカン
ka:კინკანი
ko:금귤
kv:кумкват
la:citrus japonica
lt:kinkanas
ml:കുംകാറ്റ് ഓറഞ്ച്
ms:kumkuat, كومكوات‎
nb:kumquat
ne:मुन्तला
nl:kumquat
nn:kumquat
pl:kumkwat
pt:cunquate, quincã
ro:kumquat
ru:кумкват
sk:kumkvat
sl:kumkvat
sr:кумкват, kumkvat
sv:kumquat
th:ส้มจี๊ด
tl:kumquat
to:kamikuati
tr:kamkat
uk:кумкват
vi:quất
zh:金橘
#arz:كمكوات
#ast:kumquat
#azb:کینکان
#ceb:kumkuwat
#frr:kumquat
#hsb:kumkwat
#koi:кумкват
#lbe:кумкват
#lzh:金橘
#mrj:кумкват
#nds:kumquat
#udm:кумкват
#wuu:金柑
#yue:金桔
wikidata:en:Q104005575
#plant: wikidata:en:Q5122903
ciqual_food_code:en:13549
ciqual_food_name:en:Kumquat, without pips, raw
ciqual_food_name:fr:Kumquat, sans pépin, cru

<en:juice
<en:kumquat
en:kumquat juice
fr:jus de kumquat

###################################################################################################
#
#                                Lemon
#
###################################################################################################

<en:citrus fruit
en:lemon
bg:лимон
ca:Llimona
cs:Citron
da:Citron, Citroner
de:Zitrone, Zitronen
es:limón,limones
fi:sitruuna, sitruunaa
fr:citron, citrons, citron jaune, citrons jaunes
he:לימון
hr:limun, limuna
hu:citrom
it:limone
ja:レモン
nb:sitron
nl:citroen
pl:Cytryna, cytryny
pt:Limão
ru:Лимон
sv:citron, citron frukt
zh:柠檬
wikidata:en:Q1093742
ciqual_proxy_food_code:en:13009
ciqual_proxy_food_name:en:Lemon, pulp, raw
ciqual_proxy_food_name:fr:Citron, pulpe, cru

# en:description:The skin or outer layer of a fruit, vegetable, etc.
<en:lemon
en:lemon peel, lemon rind
ca:pell de llimona
cs:citrónová kůra
da:citronskal
de:Zitronenschalen, Zitronenschale
es:cáscara de limón
fi:sitruunankuori
fr:écorce de citron, écorces de citron, écorces de citrons
hr:limunova korica
it:scorza di limone
nl:citroenschil, schillen citroen
nn:citronskal
pl:skórka cytryny
pt:casca de limão
sv:citronskal
wikidata:en:Q104037650
# 2217 @2021-10-09

<en:lemon peel
en:lemon peel extract
da:citronskalextract
fi:sitruunankuoriuute
nl:citroenschilextract
nn:citronskalextract
ro:extract de coaja de lamaie
sv:citronskalextract

# en:description:The outer skin of a citrus fruit, removed through a zester.
<en:lemon
en:lemon zest
de:Zitronenzeste
es:ralladura de limón
fr:zestes de citron, zeste de citron
nl:citroenrasp, geraspte citroenschil, citroenzest
ru:цедра лимона
sv:citronzest
wikidata:en:Q26879249
ciqual_food_code:en:13125
ciqual_food_name:en:Lemon zest, raw
ciqual_food_name:fr:Citron, zeste, cru
# 872 @2021-10-09

<en:lemon zest
en:powdered lemon zest
hr:limunova korica u prahu

<en:lemon
<en:spice
en:lemon leaf, lemon leaves
de:Zitronenblatt
es:hoja limón
fr:feuille de citron
nl:citroenblad
#10 @2021-10-09

<en:lemon
en:lemon pulp
de:Zitronenpulpe
es:pulpa de limón
fi:sitruunan hedelmäliha
fr:pulpe de citron, pulpes de citron
hr:pulpa limuna
it:polpa di limone
nl:citroenpulp
pt:polpa de limão
ciqual_food_code:en:13009
ciqual_food_name:en:Lemon, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Citron, pulpe, cru
# 270 in 7 @2021-10-09

<en:lemon
#<en:purée
en:lemon puree, lemon purée
bg:пюре от лимони
de:Zitronenmark
es:puré de limon
fi:sitruunapyree
fr:purée de citron
it:purea di limone
nl:citroenpuree, puree van citroen
pt:puré de limão
# 604 @2021-10-09

<en:lemon puree
fr:purée de citron sucrée
nl:gesuikerde citroenpuree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-citron-sucrée
# 41 products @2018-10-01

<en:lemon
<en:vegetable fiber
en:lemon fibre
de:Zitronenfaser
es:fibras de limón
fi:sitruunakuitu
fr:fibre de citron, fibres de citron
nl:citroenvezels
ru:цитрусовые волокна
sv:citronfiber
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/lemon-fibre
# 59 in 1 language products @2018-10-01

<en:lemon
fr:citron confit
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:citron-confit
# 70 products in 1 language @2018-10-01

<fr:citron confit
fr:zestes de citron confits
# Is this the oil from the rind?

<en:lemon
en:lemon oil
bg:лимоново масло
da:citronolie
de:Zitronenöl
es:Aceite de limón
fi:Sitruunaöljy
fr:essence de citron, huile essentielle de citron, huile de citron
hu:citromolaj
it:essenza di limone, olio essenziale di limone
nl:Citroenolie
pt:Óleo de limão
sv:citronolja
from_palm_oil:en:no
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:essence-de-citron
# 28 products @2018-10-01

# <en:lemon
<en:fruit juice
en:lemon juice
bg:сок от лимон, лимонов сок
ca:Suc de llimona
cs:Citronová šťáva
da:citronsaft
de:Zitronensaft
el:χυμός λεμονιού
es:zumo de limón, jugo de limón
fi:sitruunamehu, sitruunatäysmehu
fr:jus de citron
hr:sok od limuna, soka limuna
hu:Citromlé
it:succo di limone
ja:レモンジュース
nb:sitronjuice
nl:citroensap
nn:sitronsaft
pl:Sok cytrynowy, sok z cytryny
pt:sumo de limão
ru:Лимонный сок
sv:citronsaft, citronjuice
zh:柠檬汁
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/lemon-juice
# 9259 products in 16 languages @2018-10-01

<en:lemon juice
en:pasteurized lemon juice
bg:пастьоризиран лимонов сок
da:pasteuriseret citronsaft
de:pasteurisierter Zitronensaft
fr:jus de citron pasteurisé

<en:lemon juice
fr:pur jus de citron
# 24@2019-06-08

<en:lemon juice
en:organic lemon juice
de:Bio-Zitronensaft
es:zumo de limón orgánico, jugo de limón orgánico
fi:luomusitruunamehu, luomusitruunatäysmehu
fr:jus de citron bio, jus de citron issu de l'agriculture biologique, jus de citron biologique
nl:biologisch citroensap
sv:ekologisk citronjuice
# ingredient/fr:jus-de-citron-bio has 12 products @2019-06-03

<en:lemon juice
en:lemon powder, dried lemon juice
bg:лимонов прах
da:tørket citronsaft, citronsaftpulver
de:Zitronenpulver, Zitronensaftpulver, Zitronenfruchtpulver
es:zumo de limón seco
fi:sitruunamehujauhe, kuivattu sitruunamehu, sitruunajauhe
fr:jus de citron en poudre, citron en poudre, poudre de citron, jus de citron déshydraté
it:limone in polvere
hr:limun u prahu
nl:gedroogd citroensap, citroensappoeder
nn:tørket sitronsaft, sitronjuivepulver
pt:sumo de limão desidratado
sv:torkad citronjuice, citronjuicepulver
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:citron-en-poudre
# 25 products in 3 languages @2018-10-01
wikidata:en:Q206496
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:sitruunajauhe
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:lemon
en:lemon extract
bg:екстракт от лимон
de:Zitronenextrakt
es:extracto de limón
fi:sitruunauute
fr:concentré de citron, extrait de citron
hr:ekstrakt limuna
it:estratto di limone, concentrato di limone
nl:citroenconcentraat
sv:citronextrakt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/lemon-extract
# 137 products @2018-10-01

<en:lemon extract
fr:extrait naturel de citron, extraits naturels de citron
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-naturel-de-citron
# 40 products in 1 language @2018-10-01

<en:lemon juice
en:concentrated lemon juice, Lemon juice concentrate
bg:концентрат от лимонов сок
ca:Suc de llimona concentrat, Concentrat de suc de llimona
cs:Citronová šťáva z koncentrátu
da:citronsaftkonsentrat, citronjuicekoncentrat
de:Zitronensaftkonzentrat, Zitronenkonzentrat
es:zumo concentrado de limón, zumo de limón concentrado, jugo de limón concentrado, Concentrado de zumo de limón
et:sidrunimahla kontsentraat
fi:sitruunamehutiiviste, sitruunatäysmehutiiviste, sitruunatiiviste
fr:jus concentré de citron, jus de citron concentré, jus de citrons concentré, concentré de jus de citron, jus concentré pulpé de citron
hu:Citromlé koncentrátum, citromlé sűrítmény, sűrített citromlé
hr:koncentrirani limunov sok, koncentrat soka od limuna, koncentrirani sok limuna
it:succo di limone concentrato,
lt:citrinų sulčių koncentratas
nb:sitronjuicekonsentrat
nl:citroenextract, geconcentreerd citroensap, citroensapconcentraat
pl:Zagęszczony sok cytrynowy, koncentrat soku z cytryny, koncentrat soku cytrynowego
ru:Концентрированный лимонный сок
sv:citronkoncentrat, citronsaftkoncentrat, citronjuicekoncentrat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:concentré-de-citron
# 170 products @2018-10-01

<en:lemon juice
en:lemon juice from concentrate
bg:лимонов сок от концентрат
cs:Citronová šťáva z koncetrátu
da:Citronsaftkoncentrat
de:Zitronensaft aus Zitronensaftkonzentrat
es:zumo de limón a partir de concentrado, jugo de limón procedente de concentrado
fi:sitruunamehu tiivisteestä, sitruunatäysmehu tiivisteestä, tiivisteestä valmistettu sitruunatäysmehu
fr:jus de citron à base de concentré, jus de citron reconstitué, jus de citron à partir de concentré, jus de citron à base de jus concentré, jus de citron reconstitué à base de concentré
hu:citromlé koncentrátumból
it:succo di limone da concentrato
nl:citroensap uit concentraat, citroensap uit geconcentreerd sap
pl:sok cytrynowy z koncentratu
sv:citronjuice från koncentrat, citronsaft från koncentrat


<en:lemon juice from concentrate
fr:jus de citron bio concentré
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-citron-bio-concentré
# 26 products in 1 lamguage @2018-10-02

<en:lemon
en:concentrated lemon extract
de:konzentrierter Zitronenextrakt
fi:tiivistetty sitruunauute
fr:Extrait de citron concentré

<en:lemon
en:lemon marmalade
ca:melmelada de llimona
de:Zitronenmarmelade, Zitronen-Marmelade
es:mermelada de limón

###################################################################################################
#
#                                Lime
#
###################################################################################################

# description:en:A lime is a hybrid citrus fruit

<en:fruit
<en:citrus fruit
en:lime
af:Lemmetjie
ar:ليم
as:গোলনেমু
be:Лайм
bg:Зелен лимон, лайм
bn:লেবু
br:limez
bs:Limeta
ca:llimona dolça,llima
cs:limetka
cv:Лайм
cy:leim
da:lime
de:Limette, Limetten, Limone
el:Μοσχολέμονο
eo:limeo
es:lima
eu:Lima
fa:لیموترش سبز
fi:limetti
fr:citron vert
ga:Líoma
gl:Lima
gv:Leeim
he:ליים
hi:नींबू
hr:Limeta
hu:zöldcitrom
it:limetta
ja:ライム
ka:ლაიმი
kn:ಲಿಂಬ್ಬೆ ಹಣ್ಣು
ko:라임
la:Lumia
lo:ຫມາກນາວ
lv:laims
mk:Лимета
my:သံပရာ
nb:lime
nl:limoen, lime
nn:lime
nv:Chʼil dootłʼizhí díkʼǫ́zhígíí
oc:lime
or:ଲେମ୍ବୁ
os:Лайм
pa:ਗਲਗਲ
pl:Lima
pt:lima
ro:lămâie verde
ru:лайм
sh:Limeta
si:දෙහි
sk:limetka
sl:Limeta
sq:limon i athët
sr:лимета
sv:lime
sw:Ndimu
ta:தேசிப்பழம்
th:มะนาว
tr:Misket limonu
uk:Лайм
ur:گلگل
vi:Chanh
zh:青檸
# aeb-arab:كعبة ليم
# aeb-latn:lim
# chr:ᎳᎢᎻ
# de-ch:Limette
# en-ca:Lime
# en-gb:Lime
# nah:Limōnxocotl
# pnb:گلگل
# pr-br:lima
# roa-tara:laim
# sco:lime
# sr-ec:лимета
# yue:青檸
# zh-hans:青檸
# zh-hant:萊姆
wikidata:en:Q13195
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lime_(fruit)
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:citron-vert
# 251 products @2018-10-01
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Citron
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.9
ciqual_food_code:en:13067
ciqual_food_name:en:Lime, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Citron vert ou Lime, pulpe, cru

<en:lime
en:lime pulp
fr:Pulpe de citron vert

<en:lime pulp
en:Raw lime pulp
fr:Pulpe de citron vert cru
ciqual_food_code:en:13067
ciqual_food_name:en:Lime, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Citron vert ou Lime, pulpe, cru

# <en:lime
<en:fruit juice
en:lime juice
bg:сок от лайм
ca:suc de llima
cs:Limetová šťáva, limetková šťáva
da:Limesaft
de:Limettensaft
es:Zumo de lima, jugo de lima
fi:limettimehu, limetäysmehu, limetinmehu
fr:jus de citron vert
it:succo di lime
ja:ライムジュース
nl:limoensap
pl:Sok limonkowy
pt:Sumo de lima
ru:Лаймовый сок
sv:limejuice, limesaft
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-citron-vert
# 342 products @2018-10-01

<en:lime juice
en:lime juice concentrate
de:limettensaftkonzentrat
es:Concentrado de zumo de lima
fi:limettimehutiiviste, limettitäysmehutiiviste, limemehutiiviste, limetäysmehutiiviste
fr:jus de citron vert concentré
hr:koncentrirani sok od limete
it:Succo di lime concentrato
sv:limesaftkoncentrat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-citron-vert-concentré
# 43 products in 1 language @2018-10-01

<en:lime juice
en:reconstituted lime juice
de:rekonstituierter Limettensaft, limettensaft aus limettensaftkonzentrat
es:jugo de lima reconstituido
fi:limettimehu tiivisteestä, tiivisteestä valmistettu limettitäysmehu
fr:jus de citron vert à base de concentré
nl:limoensap uit concentraat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-citron-vert-à-base-de-concentré
# 74 products in 3 languages @2018-10-01

<en:lime
de:Limettenschale
fr:écorces de citron vert, zeste de citron vert
it:scorze di lime

<en:spice
<en:lime
en:lime leaf, lime leaves
da:limeblad
de:Limettenblatt, Limettenblätter
fi:limetinlehti, limenlehti
fr:feuille de lime, feuille de citron vert
sv:limeblad
# ingredient/en:lime-leaf has 8 products in 1 language @2020-05-23


###################################################################################################
#
#                                Mandarin
#
###################################################################################################
# description:en:The MANDARIN orange (Citrus reticulata), also known as the mandarin or mandarine, is a small citrus tree with fruit resembling other oranges.

<en:citrus fruit
en:mandarin, mandarine, mandarin orange
bg:мандарина, мандарини
ca:mandarina
co:mandarina
cs:mandarinka
cv:мандарин
da:mandarin, mandariner
de:Mandarine, Mandarinen
el:μανταρίνι
es:mandarina
et:mandariin
eu:mandarina
fi:mandariini
fr:mandarine
ga:mandairín
gl:mandarina
hr:mandarina
ht:mandarin
hu:mandarin
io:mandarino
it:mandarino, mandarini
ja:マンダリンオレンジ
lt:mandarina
lv:mandarīn
nb:mandarin
nl:mandarijn, mandarijnen
oc:mandarina
pl:mandarynka
pt:mandarina
ro:mandarină
ru:мандарин
sk:mandarínkoa
sv:mandarin
sw:mchenza
tr:mandalina
uk:мандарин
# aeb-arab:كعبة مدنين
# arz:سفندى
# eml:mandarëin
# scn:mannarinu
# vro:mandarijn
wikidata:en:Q190024
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mandarin_orange
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Mandarine
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3
agribalyse_proxy_food_code:en:13090
agribalyse_proxy_food_name:en:Mandarin, pulp, raw
agribalyse_proxy_food_name:fr:Mandarine, pulpe, crue

<en:mandarin
en:mandarin pulp
ciqual_food_code:en:13090
ciqual_food_name:en:Mandarin, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Mandarine, pulpe, crue
# 1133 in 6 languages @2021-10-05

<en:mandarin
<en:fruit juice
en:mandarin juice
cs:mandarinková šťáva
fr:jus de mandarine
de:Mandarinesaft, Mandarinensaft
fi:mandariinimehu
it:succo di mandarino
nl:mandarijnsap
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-mandarine
# 168 in 3 languages @2021-10-07

<en:mandarin juice
en:concentrated mandarin juice
da:mandarinjuice fra koncentrat
de:Mandarinensaft aus Konzentrat
es:jugo de mandarina concentrado, concentrado de jugo de mandarina
fi:mandariinimehutiiviste, mandariinitäysmehutiiviste
fr:Jus de mandarine concentré
ru:Концентрированный мандариновый сок
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:mandariinit%C3%A4ysmehutiiviste
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:mandarin juice
en:Mandarin juice from concentrate
cs:mandarinková šťáva z koncentrátu
fr:jus de mandarine à base de concentré

<en:mandarin
en:mandarin peel
bg:кора от мандарина
cs:mandarinková kůra
da:mandarinskaller
de:Mandarinenschale
el:φλούδα μανταμινού
es:piel de mandarina
et:mandariinikoored
fi:mandariinin kuoret
fr:écorce de mandarine
hr:kora mandarine
it:scorze di mandarino
hu:mandarinhéj
lt:mandarinų žievelės
lv:mandarina miziņas
nl:mandarijnschilletjes
no:mandarinskall
pl:skórka mandarynki
pt:casca de tangerina
ro:coajă de mandarim
sk:mandarínková kôra
sl:mandarinina lupina
sv:mandarinskal
#22 @2021-10-05

###################################################################################################
#
#                                Orange
#
###################################################################################################

# description:en:The orange is the fruit of the citrus species Citrus × sinensis in the family Rutaceae

<en:fruit
<en:citrus fruit
en:orange
ab:Апатырқал
af:Lemoen
ak:Ankaa
am:ብርቱካን
an:Narancha
ar:برتقال
as:সুমথিৰা টেঙা
az:Portağal
ba:Әфлисун
be:Апельсін
bg:портокал, портокали
bo:ཚ་ལུ་མ།
br:Aouraval
bs:Narandža
ca:taronja
cs:pomeranč
cv:Апельсин
cy:Oren
da:appelsin, appelsiner
de:Orange, Orangen
dv:ނާރިނގު
el:πορτοκάλι
eo:oranĝo
es:naranja
et:apelsin
eu:Laranja
fa:پرتقال
fi:appelsiini
fo:Appilsin
fr:orange
ga:Oráiste
gl:Laranxa
gu:સંતરુ
gv:Oranje
he:תפוז
hi:संतरा
hr:naranča, naranče
ht:Zoranj
hu:narancs
hy:Նարնջենի
id:Jeruk manis
io:Oranjo
is:Appelsína
it:arancia
ja:オレンジ
jv:Jeruk
ka:ფორთოხალი
kg:Dilala
kk:Апельсин
kn:ಕಿತ್ತಳೆ
ko:오렌지
ku:Pirteqal
ky:Апельсин
la:Citrus sinensis
lb:Orange
lg:Omuchungwa
ln:Lilála
lo:ໝາກກ້ຽງ
lt:Apelsinas
lv:apelsīns
mg:voasary
mk:портокал
ml:ഓറഞ്ച്
mn:Жүрж
mr:संत्रे
ms:Oren
my:လိမ္မော်သီး
nb:appelsin
nl:sinaasappel, sinaasappels
nn:appelsin
nv:Chʼil łitsxooí
oc:Irange
or:କମଳା
os:Апельсин
pa:ਸੰਗਤਰਾ
pl:Pomarańcza
ps:مالټه
pt:laranja
qu:Chilina
ro:Portocal
ru:апельсин
sa:नारङ्गफलम्
sd:نارنگي
se:Appelsiidna
sh:Naranča
sk:pomaranč
sl:Pomaranča
sm:Moli
sn:Ranjisi
so:Liin
sq:Portokalli
sr:наранџа
sv:Apelsin, apelsiner
sw:Chungwa
ta:தோடை
te:బత్తాయి
tg:ส้ม
tl:Dalandan
to:Moli
tr:Portakal
tt:әфлисун
ty:Ânani
ug:ئاپېلسىن
uk:Апельсин
ur:مالٹا
uz:Apelsin
vi:Cam
yi:מאראנץ
yo:ọsàn
za:Makdoengj
zh:橙
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Orange destinée à l'industrie
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Orange fraîche
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8
# ast:Naranxa
# bho:संतरा
# chr:ᎣᏂᏥ
# dsb:Apelsina
# frr:Aapelsiin
# gom:ಸ೦ತ್ರಾ೦
# hsb:Apelsina
# ilo:Dalandan
# jbo:najnimre
# kaa:Apelsin
# lad:Portokal
# mai:सन्तोला
# map-bms:Jeruk
# mrj:Апельсин
# myv:Тюжамарь
# nah:Naranjaxocotl
# nan:Liú-teng
# nap:purtuallo
# nds-nl:Appelsien
# new:सन्त्रासि
# nso:Namune
# pam:Dalandan
# pt-br:Laranjeira
# scn:arancia
# sco:Oranger
# szl:Apluzina
# tt-cyrl:әфлисун
# tum:Olenji
# vls:Seenappel
# vro:Apõlsiin
# war:Aranghitas
# yue:橙
# zh-hans:橙
# zh-hant:橙
# zh-hk:橙
# zh-mo:橙
# zh-my:橙
# zh-sg:橙
# zh-tw:橙
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Orange_(fruit)
wikidata:en:Q13191
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/orange
# 2121 products in 8 languages @2018-09-28

<en:orange
en:eating orange
de:Tafelobst-Orangen
nl:eetsinaasappel

<en:orange
fr:orange à jus
nl:sapsinaasappel

# description:en:Orange juice is the liquid extract of the orange tree fruit, produced by squeezing oranges.

<en:orange
<en:fruit juice
en:orange juice
ar:عصير برتقال
be:Апельсінавы сок
bg:Портокалов сок, сок от портокал
bo:ཚ་ལུ་མའི་ཁུ་བ།
ca:suc de taronja
cs:Pomerančový džus
da:appelsinjuice, appelsinsaft
de:Orangensaft
el:Πορτοκαλάδα
eo:oranĝsuko
es:zumo de naranja, jugo de naranja
et:Apelsinimahl
eu:Laranja zuku
fa:آب پرتقال
fi:appelsiinimehu, appelsiinitäysmehu
fr:jus d'orange
ga:Sú oráistí
gl:Zume de laranxa
he:מיץ תפוזים
hr:sok od naranče, voćni sok naranče
hu:Narancslé
hy:Նարնջի հյութ
id:Sari buah jeruk
is:Appelsínusafi
it:succo d'arancia
ja:オレンジジュース
ka:ფორთოხლის წვენი
ko:오렌지 주스
nl:sinaasappelsap
nn:Appelsinjuice
pa:ਸੰਤਰੇ ਦਾ ਰਸ
pl:Sok pomarańczowy
pt:suco de laranja
ru:апельсиновый сок
sa:नारङ्गफलरसः
sv:apelsinjuice, juice av apelsin
ta:ஆரஞ்சுச் சாறு
th:น้ำส้ม
tr:Portakal suyu
tt:әфлисун суы
uk:Апельсиновий сік
vi:Nước cam
yi:מאראנצן זאפט
zh:橙汁
# ast:Zusmiu de naranxa
# nds:Sjuderaans
# sco:Oranger juice
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Orange_juice
wikidata:en:Q219059
# orange-juice 1401 products in 9 languages @2018-09-28

<en:orange
en:blood orange
bg:червен портокал
de:Blutorange
es:naranja sanguina
fr:orange sanguine
it:arancia rossa
nl:bloedsinaasappel
wikidata:en:https://www.wikidata.org/wiki/Q303669
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Blood_orange
#openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:orange-sanguine
# 23 products (FR), 8 products (EN), 4 products (ES) @2020-04-23

<en:orange
en:calamansi
de:Calamansi, Calamondinorange

<en:orange juice
<en:citrus fruit
fr:jus d'orange et autres agrumes à base de concentrés
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-d'orange-et-autres-agrumes-à-base-de-concentrés
# 46 products in 1 language @2018-09-30

<en:orange juice
en:pasteurized orange juice
da:pasteuriseret appelsinjuice
de:Pasteurisierter Orangensaft
fr:jus d'orange pasteurisé

<en:orange juice
en:Organic orange juice
fi:luomu appelsiinimehu
fr:jus d'orange biologique, Jus d'orange issu de l'agriculture biologique
nl:Biologisch sinaasappelsap
# ingredient/fr:jus-d-orange-issu-de-l-agriculture-biologique has 11 products in french @2019-05-24

<en:orange juice
fr:oranges pressées
# 5@2019-06-05

<en:orange juice
fr:Pur jus d'orange
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pur jus d'orange
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3

<en:orange juice
en:concentrated orange juice
de:Orangensaftkonzentrat
es:Zumo de naranja concentrado, jugo de naranja concentrado
fi:appelsiinimehutiiviste, appelsiinitäysmehutiiviste
fr:jus d'orange concentré, concentré de jus d'orange, jus concentré d'orange
it:succo d'arancia concentrato
nl:sinaasappelconcentraat, geconcentreerd sinaasappelsap
ru:концентрированный апельсиновый сок
sv:apelsinjuicekoncentrat

# comment:en:This seems a compound ingredient, i.e. concentrated orange juice + water, but is never described as such.

<en:orange juice
en:orange juice from concentrate, orange juice from orange juice concentrate
bg:концентриран сок от портокал, сок от портокал от концентрат
da:Appelsinjuice fra koncentrat
de:Orangensaft aus Konzentrat, Orangensaft aus Orangensaftkonzentrat
es:Zumo de naranja desde concentrado, zumo de naranja a partir de concentrado, jugo de naranja procedente de concentrado
fi:appelsiinimehu tiivisteestä, tiivisteestä valmistettu appelsiinitäysmehu, appelsiinitäysmehu tiivisteestä, appelsiinitäysmehu appelsiinitäysmehutiivisteestä, appelsiinitäysmehua tiivisteestä
fr:jus d'orange à base de concentré, jus d'orange à base de jus d'orange concentré, jus d'orange à base de jus concentré, jus d'orange à partir de concentré
hr:sok od naranče iz koncentrata soka naranče, sok od naranče koncentrata soka naranče, sok od naranče od koncentriranog soka
hu:narancslé narancslé-koncentrátumból
it:succo d'arancia a base di concentrato
nl:Sinaasappelsap uit sapconcentraat
pl:Sok pomarańczowy z koncentratu, Zagęszczony sok pomarańczowy
ro:suc de portocale obținut din suc concentrat de portocale
sk:pomarančová šťava z pomarančového koncentrátu
sl:pomarančni sok iz pomarančnega zgoščenega soka
sv:apelsinjuice från koncentrat, apelsinsaft av koncentrat, apelsinjuice gjord av apelsinjuicekoncentrat
# fr:jus-d'orange-à-base-de-concentré 269 products @2018-09-28

<en:orange juice
en:ORGANIC orange juice from orange juice concentrate
de:BIO Orangensaft aus Orangensaftkonzentrat
hr:BIO sok od naranče proizveden od koncentriranog soka naranče

<en:orange juice
bg:сок от портокал с пулп
de:Orangensaft mit Fruchtfleisch
fr:jus d'orange avec pulpe
nl:Sinaasappelsap met vruchtvlees
# ingredient/fr:jus-d'orange-avec-pulpe has 38 products in 2 languages @2018-09-28

<en:orange juice
bg:сок от портокал без пулп
fr:Jus d'orange sans pulpe
nl:Sinaasappelsap zonder vruchtvlees
# ingredient/fr:jus-d-orange-sans-pulpe products has 12 in french @2019-05-23

<en:orange juice
<en:blood orange
de:Blutorangensaft
fr:jus d'orange sanguine
it:succo d'arancia sanguigna
nl:bloedsinaasappelsap
# fr:jus-d'orange-sanguine 40 products in 3 languages @2018-09-28

# no corresponding products
# <en:orange juice
# en:pascalised orange juice
# es:zumo de naranja pascalizado, jugo de naranja pascalizado
# fr:jus d’orange pascalisé
# nl:gepascaliseerd sinaasappelsap
# de:pascalisierter Orangensaft
# treatment:en:en:pascalization

# no corresponding products
# <en:pascalised orange juice
# en:pascalised orange juice from concentrate
# es:zumo de naranja pascalizado a partir de concentrado
# fr:jus d’orange pascalisé à base de concentré
# nl:gepascaliseerd sinaasappelsap uit concentraat
# de:pascalisierter Orangensaft aus Orangensaftkonzentrat
# treatment:en:en:pascalization


<en:orange
en:orange pulp
ar: لب البرتقال
bg:портокалов пулп, пулпа от портокал
ca:polpa de taronja
de:Orangenfruchtfleisch
es:pulpa de naranja
fi:appelsiinihedelmäliha, appelsiinin hedelmäliha
fr:pulpe d'orange
hr:pulpa naranče
hu:narancs gyümölcshős, narancs püré
it:polpe d'arancia
nl:sinaasappelpulp
pt:polpa de laranja
ciqual_food_code:en:13034
ciqual_food_name:en:Orange, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Orange, pulpe, crue
# 571 in 13 @2021-10-01

<en:orange
en:orange zest, orange peel
bg:портокалови кори
ca:pell de taronja
cs:Pomerančová kůra
da:orangeskal
de:Orangenschale, Orangenschalen
es:cáscara de naranja, corteza de naranja,ralladura de naranja
et:apelsinikoor
fi:appelsiininkuori, appelsiinikuori
fr:zeste d'orange, zestes d'orange, écorce d'orange, écorces d'orange, écorces d'oranges
hr:narančina korica, kora od naranča, kora gorke naranče
hu:narancshéj
it:scorza d'arancia, scorze di arancia, scorze d'arancia, buccla d'arancia
lt:apelsinų žievelė
lv:apelsīna mizņas
nl:sinaasappelschil, sinaasappelschillen, schillen sinaasappel, appelsienschil
pl:skórka pomarańczowa, skórka pomarańczy, skórka z pomarańczy
pt:casca de laranja, gasca de laranja, raspa de laranja
sv:apelsinskal
tr:portakal kabuğu
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:zeste-d'orange
# 136 products in 4 languages @2018-09-28

<en:orange zest
de:Orangeschalenextrakt
fi:appelsiininkuoriuute
fr:extrait de zeste d'orange
hr:ekstrakt kore naranče
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-de-zeste-d'orange
# 54 products in 2 languages @2018-09-28

# CANDIED ORANGE PEEL is a compound ingredient

<en:orange zest
en:candied orange peel, candied orange zest
bg:захаросани портокалови кори
de:kandierte Orangenschalen, Orangeat, Orangenschalen confiert
es:corteza de naranja confitada
fi:kandeerattu appelsiininkuori
fr:écorces d'orange confites, écorces d'oranges confites, orangeat
it:scorze d'arancia candite, cubetti di scorza di limone
nl:gekonfijte sinaasappelschillen
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:écorces-d'orange-confites/
# 303 products in 6 languages @2018-09-28openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/en:candied-orange-zest
# 3 products in 1 language @2018-09-28

<en:orange extract
en:concentrated orange extract
de:konzentrierter Orangenextrakt
fr:Extraits de concentré d'orange

<en:orange extract
fr:extraits naturels d'orange
es:extracto natural de naranja dulce
fi:luontainen appelsiiniuute
#openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extraits-naturels-d'orange
# 28 products in 3 languages @2018-09-28

<en:orange juice
<en:orange pulp
fr:Jus d'orange dont pulpe
# 5@2019-06-07

<en:orange
en:orange marmalade
de:Orangenmarmelade, Orangen-Marmelade
es:mermelada de naranja
nl:sinaasapplemarmelade
ciqual_food_code:en:31039
ciqual_food_name:en:Marmalade, orange
ciqual_food_name:fr:Marmelade d'orange
#22 @2021-09-26

##########################################
#              Flavourings
##########################################

<en:flavouring
en:orange flavouring
bg:портокалов ароматизант, ароматизант портокал
da:appensinsmag
de:Orangenaroma
es:aroma de naranja
fi:appelsiiniaromi
fr:arôme d'orange
hu:narancsaroma
it:Aroma di arancia
nl:sinaasappelsmaak

#<en:orange
<en:natural flavouring
en:natural bitter orange flavouring
de:natürliches Bitterorangenaroma, natürliches Bitterorangen-Aroma
fi:luontainen pomeranssiaromi
fr:arôme naturel d'orange amère
hu:természetes savanyú narancsaroma

<en:orange flavouring
en:essential orange oil flavour
da:aæterisk appelsinolie aroma
fi:eteerinen appelsiiniöljyaromi
nb:naturling smak fra eterisk appelsinolje
sv:smak från eterisk apelsinolja
# ingredient/fi:eteerinen-appelsiiniöljyaromi has 1 product in 1 language @2020-06-08



###################################################################################################
#
#                                Bitter orange
#
###################################################################################################
# description:en:BITTER ORANGE, Seville orange, sour orange, bigarade orange, or marmalade orange is the citrus tree Citrus × aurantium and its fruit.

<en:fruit
en:bitter orange, Seville orange, Seville oranges
ar:نارنج
az:narınc
bo:ཚ་ལུ་མ་སྐྱུར་མོ།
ca:taronger agre
ch:kahet
co:citronu
cs:pomerančovník hořký
da:pomerans
de:bitterorange, Seville Orangen
el:νεραντζιά
eo:bigarado
es:naranja amarga, naranjas amargas de sevilla
et:pomerants
eu:laranja mingots
fa:نارنج
fi:pomeranssi, pomeranssin
fr:bigaradier, Oranges de Séville
gl:laranxeira amarga
he:חושחש
hr:gorka naranča
ht:zoranj konmenn
hu:keserű narancs
id:jeruk pahit
it:citrus × aurantium
kk:бигарадия
ko:쓴귤
kv:померанец
la:aurantium
lt:karčiavaisis citrinmedis
lv:rūgtais apelsīns
nb:pomerans
nl:zure sinaasappel
nn:pomerans
oc:bigaradièr
pl:pomarańcza gorzka
ps:نارنج
pt:laranja-azeda
ru:померанец
sc:aranzu
sv:pomerans
sw:mdanzi
ta:நரந்தம்
te:చేదు నారింజ
th:ส้มซ่า
to:kola
tr:turunç
uk:померанець
ur:کنو
vi:cam chua
zh:苦橙
wikidata:en:Q147096
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bitter_orange
# ingredient/en:bitter-orange has 16 products in 3 languages @2020-06-13

##########################################
#              Flavourings
##########################################

<en:flavouring
en:bitter orange flavouring
de:Bitterorangenaroma
fi:pomeranssiaromi
fr:arôme d'orange amère
hu:savanyú narancsaroma

#<en:orange
<en:natural flavouring
en:natural orange flavouring, natural orange flavor
de:natürlichen Orangenaroma, Natürliches orangenaroma, Natürliches orangen-aroma
es:aroma de naranja natural,aroma natural naranja,aroma natural de naranja
et:apelsini aroomaine, apelsini lõhnaaine, apelsini maitseaine
fi:luontainen appelsiiniaromi
fr:arôme naturel d'orange, arômes naturels d'orange
hr:prirodna aroma naranče
hu:természetes narancsaroma
it:aroma naturale di arancia
lt:natūralios apelsino kvapiosios medžiagos
lv:apelsīnu dabīgs aromatizētājs
nl:natuurlijk sinaasappelaroma
pl:naturalny aromat pomarańczowy
pt:aroma de laranja natural
sv:naturlig apelsinarom

###################################################################################################
#
#                                Acai berry
#
###################################################################################################
<en:fruit
en:acai berry, açaí berries, acai
bg:асаи бери
de:Acai-Beeren, Açai-Beeren, Acai, Açai
es:Baya de acai.
fi:Acai-marja, Acai-marjat, Açai-marja, Açai-marjat, Acai, Açai
fr:Acai berry, Baie d'açaï
la:Euterpe oleraceae
nl:Acaibes

<en:acai berry
<en:fruit juice
en:acai juice
de:Acai-Saft
es:zumo de acai, jugo de acaí, zumo de azai, jugo de azai
fi:Acai-mehu
fr:jus d’açaï
nl:acaisap
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/acai-juice
# 9 products in 2 languages @2018-10-04

###################################################################################################
#
#                                Acerola
#
###################################################################################################
<en:fruit
en:acerola
bg:ацерола
ca:acerola, cirera acerola
de:Acerola, Acerolakirschen, Acerola Kirsch
es:acerola, cerecita, manzanita, semeruco
fi:akerola
fr:acérola
ru:Ацерола
xx:acerola
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/acerola
# 133 products in 4 languages @2018-10-03

<en:acerola
<en:fruit juice
en:acerola juice
bg:сок от ацерола
de:Acerolaextrakt
es:zumo de acerola
fi:akerola-uute, acerola-uute
fr:extrait d'acérola, jus concentré d'acérola, extrait sec d'acérola
it:estratto d'acerola
nl:acerola-extract
pl:sok z aceroli
ru:Сок ацеролы
# ingredient/acerola-juice has 18 products in 2 languages @2018-10-03
# en:process:en:powdered
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-concentré-d'acérola
# 3 products in 1 language @2018-10-03
# ingredient/fr:extrait-d'acérola has 215 products in 4 languages @2018-10-03

#processing:en: en:powdered
<en:acerola
en:acerola powder
bg:ацерола на прах
de:Acerolapulver, Acerola Kirschpulver
fi:akerola-jauhe, acerola-jauhe
fr:poudre d'acérola
it:acerola in polvere
nl:acerolapoeder
# ingredient/fr:poudre-d'acérola has 37 products @2018-10-03

<en:acerola powder
en:acerola powder on manioc starch
de:Acerolapulver auf Maniokstärke
fr:poudre d'acérola avec fécule de manioc, poudre d'acérola sur fécule de manioc
it:acerola in polvere con fecola di manioca, acerola in polvere con amido di manioca
# ingredient/fr:poudre-d'acérola-avec-fécule-de-manioc has 38 products @2018-10-03


###################################################################################################
#
#                                Blackberry
#
###################################################################################################
# description:en:The blackberry is an edible fruit produced by many species in the genus Rubus in the family Rosaceae

<en:berries
en:blackberry, blackberries
ar:توت العليق الأسود
bg:къпина
bn:ব্ল্যাকবেরি
br:mouar
bs:kupina
ca:mora
cy:mwyaren
da:brombær
de:brombeeren, brombeere, brombeer
el:μούρο
eo:kultivitaj rubusoj
es:mora, moras, zarzamora
eu:masusta
# fa:تمشک is raspberry
fi:karhunvatukka, karhunvadelma
fr:mûre, mûres
ga:sméar dhubh
gl:amora
he:פטל שחור
hr:kupina, kupine
hy:մոշ
it:more
ja:ブラックベリー
jv:blèkbéri
kk:қара бүлдірген, Qara büldirgen, قارا بۇلدىرگەن
ko:블랙베리
ku:tûreşk, توورەشک
lv:kazene
mk:капина
ml:ബ്ളാക്ക്ബെറി
mt:tuta tal-għollieq
nl:braam, bramen
oc:amora
os:дзедыр
pl:jeżyna
ps:تورتوت
pl:jeżyna, jeżyny, jeżynowy, jeżynowa, jeżynowe, jeżyn
pt:amora
ro:mură
ru:ежевика
sd:ڪاريون ٻيريون
sk:černica
sr:kupina, купина
sv:björnbär
ta:நாகப்பழம்
th:แบล็กเบอร์รี
tr:böğürtlen
# udm:лыз эмезь
uk:ожина
ur:سیاہ توت
vi:mâm xôi
wa:meumeure
zh:黑莓
# ang:blæcberige
# bar:mur
# kab:tizwal
# roa-rup:amurâ
# scn:amuredda
# tuk:böwürslen
# udm:лыз эмезь
# yue:黑啤梨
wikidata:en:Q19842373
ciqual_food_code:en:13029
ciqual_food_name:en:Blackberry, raw
ciqual_food_name:fr:Mûre (de ronce), crue
# 404 products in 7 languages @21018-10-01

en:Black mulberry
bg:черница
fr:Mûres noires
ciqual_food_code:en:13071
ciqual_food_name:en:Black mulberry, raw
ciqual_food_name:fr:Mûre noire (du mûrier), crue


<en:blackberry
<en:juice
fr:jus de mûre à base de jus concentré

###################################################################################################
#
#                                Blackcurrant
#
###################################################################################################

<en:berries
en:blackcurrant
af:swartaalbessie
bg:касис
ca:riber negre
da:solbær
de:schwarze Johannisbeere, schwarze Johannisbeeren
el:φραγκοστάφυλο
es:grosella negra, grosellas negras
et:must sõstar
fi:mustaherukka, mustaherukkaa, mustaviinimarja, mustaviinimarjaa
fo:sólber
fr:cassis, baies de cassis
ga:grosella
he:ענבי שועל
hr:crni ribiz
hu:fekete ribizli
io:kasiso
is:sólber
it:ribes nero, ribes neri
ja:カシス
lv:upene
mk:црна рибизла
mt:passulina sewda
nb:solbær
nl:zwarte bes, cassisbessen
pl:Czarna porzeczka, czarnej porzeczki, czarne porzeczki
pt:groselha negra
ru:чёрная сморо́дина
sl:črni ribez
sv:svarta vinbär, svartvinbär, svart vinbär
sw:tunda bukini jeusi
tr:kuş üzümü
uk:чо́рна сморо́дина
zh:黑加伦
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Blackcurrant
wikidata:en:Q2941309
ciqual_food_code:en:13007
ciqual_food_name:en:Black currant, raw
ciqual_food_name:fr:Cassis, cru
description:de:Die Schwarze Johannisbeere ist eine Pflanzenart aus der Gattung Johannisbeeren. Manchmal wird die französische Bezeichnung Cassis für ihre Früchte verwendet.
description:fr:Fruit formé de baies noires formant des grappes, pulpeuses, à la peau lisse, fortement aromatiques, utilisé pour faire des liqueurs, des sirops, des gelées…
description:nl:de vrucht (bes) van de Ribes nigrum
# 3581 in 22 @2021-09-12

#processing:en: en:juice
#<en:blackcurrant
#<en:fruit juice
#en:blackcurrant juice
#bg:сок от касис
#da:solbærjuice
#de:Cassissaft, Johannisbeerensaft, schwarzer Johannisbeersaft, Johannisbeersaft
#es:zumo de grosella negra, jugo de grosella negra
#fi:mustaherukkamehu
#fr:jus de cassis
#hu:feketeribizlilé
#it:succo di ribes neri
#nl:zwarte bessensap
#sv:svartvinbärsjuice, svartvinbärssaft
# 709 in 5 languages @2021-09-12

#processing:en: en:concentrated
#<en:blackcurrant juice
#en:blackcurrant concentrate
#bg:концентриран сок от касис
#de:schwarzes Johannisbeerkonzentrat
#es:concentrado de grosella negra
#fi:mustaherukkamehutiiviste, mustaherukkatiiviste
#fr:jus concentré de cassis, jus de cassis concentré, concentré de cassis
#hu:feketeribizli sűrítměny
#nl:zwarte bessensapconcentraat
#pt:concentrado de groselha
# 238 in 1 language @2021-09-12

<en:blackcurrant
en:blackcurrant juice from concentrate
de:schwarzer Johannisbeersaft aus Konzentrat, schwarze Johannisbeere-Konzentrat
es:zumo de cassis a base de concentrado
fi:mustaherukkamehu tiivisteestä
fr:jus de cassis à base de concentré
nl:zwarte bessensap op basis van concentraat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-cassis-à-base-de-concentré
# 144 in 8 @2021-09-12

#processing:en: en:pureed
#<en:blackcurrant
#en:blackcurrant puree
#bg:пюре от касис
#da:solbærpuré
#de:schwarzes Johannesbeerpüree
#es:puré de grosella negra
#fi:mustaherukkapyree
#fr:purée de cassis
#nl:Zwarte bessenpuree
#sv:svartvinbärspuré
# 248 in 5 languages @2021-09-12

# no products
# <en:blackcurrant
# en:cassis liqueur
# es:licor de casis
# fr:liqueur de cassis
# nl:cassis likeur
# de:Cassis-Likör

###################################################################################################
#
#                                Blueberry
#
###################################################################################################

# description:eNBlueberries are perennial flowering plants with blue– or purple–colored berries.
# comment:en:usually only the generic name is in use

<en:berries
en:blueberry, blueberries
ar:عنب الأحراج
be:Ягаднік
bg:боровинка, боровинки
cs:Borůvka
da:bølle
de:Heidelbeeren, Blaubeeren
eo:mirtelo
es:arándano
et:mustikas
fa:بیل‌بری
fi:puolukat
fr:myrtille
hr:borovnica, borovnice
hu:áfonya
is:bláber
it:mirtillo, mirtilli
ja:ビルベリー
ka:მოცვი
la:Vaccinium
lt:Šilauogė
nb:blåbær
nl:bosbes, bosbessen
nn:blåbær
pl:borówka, jagoda
pt:mirtilo
ru:черника
sv:blåbär, blåbärs
uk:чорниця
vi:Việt quất đen
zh:山桑子
# scn:Murtidda
# yue:祖苺仔
# zh-hant:祖愉莓
wikidata:en:Q5812410
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/blueberry
# 943 producten in 13 languages @2018-10-01

#en:the specific names are not seen as ingredient.
<en:blueberry
en:northern highbush blueberry
fi:pensasmustikka
la:Vaccinium corymbosum
nl:blauwe bes, blauwe bessen

<en:blueberry
en:billberry, common blueberry
fi:mustikka, mustikat
la:Vaccinium myrtillus

#comment:en:
<en:blueberry
en:wild blueberry, wild blueberries
bg:дива боровинка, диви боровинки
da:blåbær
de:Wilde Heidelbeeren
fi:villimustikka
fr:myrtille sauvage
it:mirtilli selvatici
nl:wilde bosbes, wilde blauwe bosbessen, wilde bosbessen
pl:borówka dzika, borówki dzikie
# 336 in 6 @2021-09-19

#<en:blueberry
#en:organic blueberry
#de:Bio-Heidelbeeren, Bio-Blaubeeren
#fi:luomumustikka, luomu mustikka
#fr:myrtilles bio

#processing:en: en:pureed
#<en:blueberry
#<en:purée
#en:blueberry puree, blueberries puree
#bg:пюре от диви боровинки
#de:Blaubeerenpuree
#es:Puré de arándanos
#fi:mustikkasose, soseutettu mustikka, mustikkapyree
#fr:purée de myrtilles
#hu:áfonyapüré
#it:Purea di mirtillo
#nl:bosbessenpuree, bosbessenmoes
#sv:blåbärpuré
# 832 @2021-09-20

#processing:en: from concentrate
#<en:blueberry
#de:Heidelbeerpüree aus Konzentrat

#comment:en:need to check the processing and add some specific tests

#processing:en: en:juice
<en:blueberry
en:blueberry juice
#de:Preiselbeersaft
#es:Jugo de zarzamora
#fi:mustikkamehu
#fr:jus de myrtille
#it:succo di mirtillo
#nl:bosbessensap
#ru:Черничный сок
# ingredient/fr:jus-de-myrtille has 32 products in 5 languages @2019-06-04

<en:blueberry juice
en:concentrated blueberry juice
de:Heidelbeer-Saftkonzentrat
sv:blåbärssaftkoncentrat

<en:blueberry
en:blueberry juice from concentrate
de:Heidelbeersaft aus Heidelbeerkonzentrat
es:Concentrado de jugo de zarzamora
fi:mustikkamehu tiivisteestä, mustikkatäysmehu tiivisteestä, mustikkatäysmehua tiivisteestä
fr:jus de myrtille à base de concentré, jus de myrtille à base de jus concentré
sv:blåbärssaft av koncentrat

###################################################################################################
#
#                                Boysenberry
#
###################################################################################################
# description:en:The BOYSENBERRY is a cross among the European raspberry (Rubus idaeus), European blackberry (Rubus fruticosus), American dewberry (Rubus aboriginum), and loganberry (Rubus × loganobaccus).

<en:berries
en:boysenberry, boysenberries
bg:бойсен
ca:boysenberry
da:boysenbær
de:boysenbeere, boysenbeeren
fi:boysenmarja
fr:boysenberry
it:boysenberry
ja:ボイセンベリー
ko:보이즌베리
nb:boysenbær
nl:boysenbes
pl:boysenberry
pt:boysenberry
ru:бойзенова ягода
sv:boysenbär
wikidata:en:Q896083
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Boysenberry
# ingredient/en:boysenberry has 7 products in 1 language @2020-06-13

<en:fruit juice
<en:boysenberry
en:boysenberry juice
de:Boysenbeersaft
fi:boysenmarjamehu, boysenmarjatäysmehu
sv:boysenbärsjuice


###################################################################################################
#
#                                Carambola
#
###################################################################################################

<en:fruit
en:carambola, star fruit
ar:قلنباق
as:কৰ্দ্দৈ
bg:карамбол, карамбола
bn:কামরাঙা
ca:caramboler
ch:bilembines
cs:karambola, čínská hvězdice
da:karambole, stjernefrugt
de:Karambole, Baumstachelbeere
dv:ކާމަރަނގަ
el:καραμπόλα
eo:karambolfrukto
es:carambolo, fruta de estrella
et:karamboola
fa:میوه ستاره‌سان
fi:karambola
fr:carambole
ga:toradh réaltúil
gl:carambola
he:קרמבולה
hi:कमरख
ht:karanbòl
hu:csillaggyümölcs, carambola
hy:կարամբոլա
is:stjörnuávöxtur
it:carambola
ja:スターフルーツ
jv:belimbing, carambola, star fruit
kn:ಕಮರಾಕ್ಷಿ
ko:카람볼라
kv:карамбола
la:averrhoa carambola
ln:pakapáka
lt:karambola
lv:karambola
ml:ആരംപുളി
mr:कमरक
ms:belimbing besi, ڤوکوق بليمبيڠ بسي‎‎
my:စောင်းလျားပင်
nb:stjernefrukt
ne:कन्तर
nl:stervrucht, carambola, sterfruit
or:କରମଙ୍ଗା
pl:karambola
pt:caramboleiro, carambola
ro:carambola
ru:карамбола
sd:ڪمرنگو
si:කාමරංගා
sk:karambola, čínska hviezdica
sq:starfruit
sr:карамбола, karambola
su:balimbing
sv:carambola
ta:விளிம்பிப்பழம்
te:నక్షత్ర ఫలం చెట్టు
th:มะเฟือง
tl:balimbing
to:tapanima
tr:yıldız meyvesi
ty:raparapa
uk:карамбола
vi:khế
zh:楊桃
#bcl:biriran
#koi:карамбола
#lbe:карамбола
#lzh:陽桃
#mad:bhlimbhing
#bms:blimbing
#mrj:карамбола
#nan:iûⁿ-tô
#pam:taranati
#udm:карамбола
#vep:karambol
#wuu:杨桃
#yue:楊桃
wikidata:en:Q181560
#plant:wikidata:en:Q159447
ciqual_food_code:en:13054
ciqual_food_name:en:Carambola, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Carambole, pulpe, crue


###################################################################################################
#
#                                Cloudberry
#
###################################################################################################

# description:en:Rubus chamaemorus is a rhizomatous herb native to cool temperate regions, alpine and arctic tundra and boreal forest, producing amber-colored edible fruit similar to the blackberry. English common names include CLOUDBERRY, nordic berry, bakeapple (in Newfoundland and Labrador), knotberry and knoutberry (in England), aqpik or low-bush salmonberry (in Alaska – not to be confused with salmonberry, Rubus spectabilis), and averin or evron (in Scotland).

<en:berries
en:cloudberry, rubus chamaemorus, nordic berry, bakeapple, knotberry, knoutberry
az:rubus chamaemorus
ba:мораҡ
be:марошка
ca:móra vermella
cs:ostružiník moruška
cy:llwyn mwyar y berwyn
da:multebær
de:moltebeere
eo:kamemoro
es:rubus chamaemorus
et:rabamurakas
fa:تمشک شمالی
fi:lakka, hilla
fr:plaquebière
ga:eithreog shléibhe
ik:aqpik
is:múltuber
it:rubus chamaemorus
ja:ホロムイイチゴ
ko:진들딸기
kv:мырпом
lt:paprastoji tekšė
lv:lācene
ms:rubus chamaemorus
nb:multe
nl:kruipbraam
nn:molte
os:цъымарайы мæнæргъы
pl:malina moroszka
pt:rubus chamaemorus
ru:морошка
se:luomi
sl:barjanska robida
sr:rubus chamaemorus
sv:hjortron
tr:rubus chamaemorus
tt:морак
uk:морошка
vi:rubus chamaemorus
zh:雲莓
# ast:rubus chamaemorus
# atj:cikotai
# bat_smg:vištkuojis
# be_x_old:марошка
# ceb:rubus chamaemorus
# fiu_vro:molohk
# hsb:žołty ćernjowc
# olo:muur'oi
# sah:бөллөхүнэ
# simple:cloudberry
# species:rubus chamaemorus
# vep:murašk
# war:rubus chamaemorus
wikidata:en:Q160092
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rubus_chamaemorus
# ingredient/sv:hjortron has 3 products in 2 languages @2020-06-13

###################################################################################################
#
#                                Cherry
#
###################################################################################################
# description:en:CHERRY is the fruit of many plants of the genus Prunus, and is a fleshy drupe (stone fruit).

<en:fruit
en:cherry, cherries
an:ziresa
ar:كرز
az:Albalı
ba:Сейә
be:чарэшня
bg:череша, череши
bn:চেরি
bo:སེའུ།
br:Kerez
bs:Trešnja
ca:cirera
co:Chjarasgia
cs:třešně
cu:черешьнѧ
cv:чие
cy:ceiriosen
da:kirsebær
de:Kirsch, Kirsche, Kirschen
el:Κεράσι
eo:ĉerizo
es:cereza, cerezas,guindas
et:kirsipuu
eu:Gereziondo
fa:گیلاس
fi:kirsikka
fo:kirsiber
fr:cerise, cerises
fy:kers
ga:Silín
gd:siris
gl:Cereixa
gu:ચેરી
gy:shillish
he:דובדבן
hi:आलूबालू
hr:trešnja
ht:Seriz
hu:cseresznye
hy:բալ
ia:ceresia
id:Ceri
io:cerizo
is:Kirsuber
it:ciliegie, ciliegia
ja:サクランボ
jv:Cèri
ka:ალუბალი
kk:шие
kn:ಚೆರಿ
ko:버찌
ku:gêlaz
kw:keres
ky:арча
la:Cerasus
lb:Kiischt
li:kiesj
lo:ໝາກເຊີຣິ
lt:Vyšnia
lv:ķirši
mk:цреша
ml:ചെറി
mn:Интоор
mr:चेरी
ms:ceri
mt:ċirasa
nb:kirsebær
ne:चेरी
nl:kers, kersen
nv:Didzéchííʼ
oc:Cerièra
or:ଚେରୀ
os:Бал
pa:ਚੈਰੀ
pt:cereja
qu:Rinda
ro:cireașă
ru:вишня
sd:آلو بالو
se:čirsa
sh:Trešnja
sk:čerešňa
sl:Češnja
sq:qershia
sr:трешња
sv:körsbär
sw:cheri
ta:செர்ரி
te:చెర్రీ
tg:Олуболу
th:เชอร์รี่
tk:үлҗе
tl:Seresa
tr:kiraz
tt:Чия
ug:گىلاس
uk:вишня
ur:آلو بالو
uz:Olcha
vi:Anh đào
vo:cel
wa:Ceréjhe
wo:sëriis
zh:樱
# arz:كريز
# ast:cereza
# azb:گیلاس
# chr:ᎩᏔᏯ
# ckb:گێلاس
# csb:Krzesznia
# dsb:wišnja
# eml:Sirësa
# en-ca:Cherry
# en-gb:cherry
# fur:cjariese
# grc:κεράσιον
# gsw:Chriesi
# hsb:Wišnja
# inh:Боал
# kaa:Shiye
# lij:Çëxa
# ltg:vīšne
# lzh:櫻桃
# mdf:Атямарь
# mrj:Вишняву
# mwl:Cereija
# myv:Атямарь
# mzn:هلی کاک
# nap:Cerasa
# nso:tšhêri
# pam:Cherry
# pap:cherry
# pcd:Chrisse
# pnb:شاہ دانہ
# pt-br:cereja
# roa-tara
# rup:cireashã
# scn:Cirasa
# sco:Cherry
# sgs:Vīšnė
# szl:trzyśńa
# wuu:櫻桃
# yue:車厘子
# zh-cn:樱桃
# zh-hant:櫻桃
# zh-hk:車厘子
# zh-mo:車厘子
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cherry
wikidata:en:Q196
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/cherry
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Cerise
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3
# 969 products in 7 languages @2018-09-29
ciqual_food_code:en:13008
ciqual_food_name:en:Cherry, pitted, raw
ciqual_food_name:fr:Cerise, dénoyautée, crue

<en:cherry
en:wild cherry
fr:cerise sauvage, cerises sauvages

<en:cherry
en:Pitted cherry
bg:Обезкостени череши
fr:Cerise dénoyautée
ciqual_food_code:en:13008
ciqual_food_name:en:Cherry, pitted, raw
ciqual_food_name:fr:Cerise, dénoyautée, crue

<en:cherry
en:cherry juice
bg:сок от череши
de:Kirschsaft
es:Jugo de cereza
fi:kirsikkamehu
fr:jus de cerise
hr:sok višnje
it:Succo di ciliegia
nl:kersensap
pl:sok wiśniowy, sok z wiśni
ru:Вишневый сок

<en:cherry
de:Kirschsaft aus Kirschsaftkonzentrat
ro:suc de cireșe din suc concentrat de cireș

<en:cherry
en:white cherry
bg:бели череши

<en:cherry
en:black cherry
bg:черни череши
de:schwarze Kirsche, Schwarzkirsche
es:cereza negra
fi:musta kirsikka
fr:cerise noire, cerises noires
it:ciliegie nere
nl:zwarte kers
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/black-cherry
# 83 products in 4 languages @2018-09-29

# description:fr:Le cerisier acide, cerisier aigre ou griottier (Prunus cerasus) est un arbre fruitier du genre Prunus, famille des Rosaceae. Il est cultivé pour ses fruits, les griottes.

<en:cherry
en:sour cherry, sour cherries
bg:вишна, вишни
de:Sauerkirsch, Sauerkirsche, Sauerkirschen
es:Cereza agria
fi:hapankirsikka, hapankirsikat
fr:griotte, griottes, cerises griottes
hr:višnja, višnje
it:amarene
nl:morellen, kriek, krieken, zure kers
pl:wiśnia, wiśnie, wiśniowy, wiśniowe, wiśniowa, wiśniowego, wiśniowych, wiśniowej
pt:ginjas
ciqual_food_code:en:13110
ciqual_food_name:en:Morello cherry, raw
ciqual_food_name:fr:Griotte, crue
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:griottes
# 182 products in 7 languages @2018-09-29

<en:cherry
en:pitted cherry
de:entsteinte Kirschen, entkernte Kirschen
es:cereza deshuesada, cereza sin hueso, cerezas deshuesadas, cerezas sin hueso

<en:sour cherry
en:sour cherry juice
de:Sauerkirschsaft, Sauerkirschensaft
fi:hapankirsikkamehu
fr:jus de cerise aigre
hr:koncentrirani sok višnje
it:Succo di amarena

<en:sour cherry
de:Sauerkirschsaft aus Sauerkirschsaftkonzentrat
hr:sok višnje od koncentriranog soka, sok od višnje od koncentriranog soka

###################################################################################################
#
#                                Cherry (Sweet)
#
###################################################################################################

<en:cherry
en:sweet cherry
ar:كرز حلو
az:Gilas
bg:дива череша
bo:ཁམ་ཤིང་།
ca:cirerer
cs:třešeň ptačí
cy:Coeden geirios du
da:Fugle-Kirsebær
de:Vogel-Kirsche
el:Κερασιά
eo:Ĉerizarbo
et:Magus kirsipuu
eu:Basagereziondo
fa:گیلاس خودرو
fi:Imeläkirsikka
fr:bigarreaux, merisier
ga:Silín fiáin
gl:Cerdeira
gv:Shillish
hu:Vadcseresznye
hy:կեռասենի
is:Fuglakirsuber
it:ciliegio
ja:セイヨウミザクラ
ka:ბალი
kk:Мойыл
ko:양벚나무
ku:Gelyaz
lt:Trešnė
lv:saldais ķirsis
nb:Morell
nl:Zoete kers
nn:Morell
oc:Cerièr
os:Гуырдзиаг бал
pl:czereśnia, czereśnie, czereśniowy, czereśniowa, czereśniowe, czereśniowego, czereśniowych, czereśniowej
ro:Cireș
ru:Черешня
sc:Cariasa
sk:čerešňa vtáčia
sv:Sötkörsbär
tg:Гелос
tt:Төче чия
uk:Черешня
uz:Gilos
vi:anh đào dại
vo:Murõlipuu
wa:Såvaedje tchersî
zh:欧洲甜樱桃
# atj:Miko Cawemin
# bar:Keasch
# be-trask:Чарэшня
# csb:Krzesznia
# dsb:Słodka wišnja
# fur:Cjariesâr
# glk:وحشی گیلاس
# hsb:Słódka wišnja
# kbd:Балий
# kk-arab:مويىل
# kk-cn:مويىل
# kk-cyrl:Мойыл
# kk-kz:Мойыл
# kk-latn:Moýıl
# kk-tr:Moýıl
# mzn:گیلاس
# nap:Ceraso
# pcd:Chrizhié
# rup:Cireșu
# sgs:Trešnė
# szl:Trzyśńa
# vec:Saresaro
# xmf:ბული
# zh-hans:甜樱桃
# zh-hant:甜櫻桃
# zh-hk:甜櫻桃
# zh-sg:甜樱桃
wikidata:en:Q165137
# ingredient/fr:bigarreaux has 105 products in french @2019-02-22

<en:sweet cherry
en:Prunus avium
de:Vogelkirsche (Prunus avium)
fr:prunus avium, merise
la:Prunus avium

<en:sweet cherry
fr:bigarreaux confits
# ingredient/fr:bigarreaux-confits has 40 products in french @2019-02-22
# bigarreaux confits  ( bigarreaux ; sucre ; conservateurs :E202, anhydride sulfureux; correcteur d'acidité :acide citrique ; colorant :E127)

# CERISES CONFITES is a compound ingredient
<en:cherry
en:glacé cherry, glacé cherries
fr:cerises confites
de:kandierte Kirsche, kandierte Kirschen
fi:kandeeratut kirsikat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:cerises-confites
# 42 products @2018-09-29

<en:cherry
<en:purée
en:cherry purée
bg:пюре от череши
de:Kirschpüree
es:puré de cereza, puré de cerezas
fi:kirsikkapyree, kirsikkasose
fr:Purée de cerises
hr:pulpa višnja
it:purea di ciliegie
# IN process de:Kirschpüree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/en:cherry-purée
# 35 products @2018-09-29

<en:cherry
en:cherry stem, cherry stalk
de:Kirschstiel, Kirschenstiel, Kirschenstiele, Kirschstiele
fr:queues de cerise

###################################################################################################
#
#                                Chokeberry
#
###################################################################################################

# description:en:Aronia is a genus of deciduous shrubs, the chokeberries, in the family Rosaceae native to eastern North America

<en:berries
en:chokeberry
ar:أرونية
az:Aroniya
bg:Арония
ca:Aronia
cs:temnoplodec
cy:Llwyn aeron tagu coch
da:Surbær
de:Aronia, Apfelbeer, Apfelbeeren
el:Αρώνια
eo:aronio
es:Aronia
eu:Aronia
fa:انگورک گلوگیر
fi:marja-aronia
fr:aronie, aronia
he:ארוניה
hr:aronija, aronija plod
hy:արոնիա
it:aronia
ja:アロニア属
kk:Қара жемісті итжүзім
ko:아로니아
la:Aronia
lt:Aronija
lv:Aronijas
mk:Аронија
nl:appelbes
pl:aronia, aronii, aroniowa, aroniowy, aroniowe
pt:aronia
ro:Aronia
ru:Арония
sh:Aronija
sk:Arónia
sl:Aronija
sq:aronia
sr:Аронија
sv:Aroniasläktet
tr:Aronia
uk:Aronia
vi:Aronia
zh:野櫻莓
# de-ch:Apfelbeeren
# en-ca:Aronia
# en-gb:Aronia
# hsb:Aronija
# kk-arab:قارا جەمىستى ٴىيتجۇزىم
# kk-cn:قارا جەمىستى ٴىيتجۇزىم
# kk-cyrl:Қара жемісті итжүзім
# kk-kz:Қара жемісті итжүзім
# kk-latn:Qara jemisti ïtjüzim
# kk-kz:Qara jemisti ïtjüzim
# nah:Capolin
# pt-br:aronia
# sr-ec:Аронија
# sr-el:Aronija
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:aronia
# 163 products in 5 languages @2018-10-03

<en:chokeberry
<en:fruit juice
en:chokeberry juice
da:aroniasaft, aronia saft
de:Aroniasaft
fi:marja-aroniamehu
fr:jus d'aronia
it:succo d'aronia
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-d'aronia
# 20 products in 3 languages @2018-10-03

<en:chokeberry juice
en:concentrated chokeberry juice
de:Aroniasaft-Konzentrat, Aroniasaft Konzentrat, Aroniasaft aus Aroniasaftkonzentrat
fi:marja-aroniamehutiiviste
fr:Jus concentré d'aronia

###################################################################################################
#
#                                Coconut
#
###################################################################################################
# The term "coconut" can refer to the whole coconut palm, the seed, or the fruit, which botanically is a drupe, not a nut.

# NOTE the oil and fat of a coconut can be found under the fats section

# When coconut is listed as ingredient, probably the white stuff is meant. The watery stuff is probably never used? I.e. coco versus coconut

<en:fruit
en:coconut
ak:kube
ar:نارجيل
bg:Кокосов орех, кокос
ca:coco,cocos
cs:kokosový ořech
da:kokos, kokosnød, kokosnødder
de:Kokos, Kokosnuss, Kokosnüsse
ee:Eneh
el:καρύδα
eo:kokosnukso
es:coco
et:Kookospähkel
eu:koko
fi:kookos, kookospähkinä
fr:noix de coco, coco
gl:Coco
he:קוקוס
hr:kokos, kokosova, kokosov orah
hu:kókuszdió, kókusz
it:cocco, noce di cocco
ja:ココナッツ
ml:തേങ്ങ
nb:kokos, kokosnøtt
nl:kokosnoot, kokos
nn:kokosnøtt
pl:kokos, kokosowy, kokosowa, kokosowe, kokosowego
pt:cocos
ro:nucă de cocos, nuca de cocos
ru:кокос
sa:नारिकेलम्
sq:Arra e kokosit
sr:kokos
sv:Kokosnöt, Kokos
za:Makyehswj
zh:椰子
# ast:Cocu
# jbo:rutrkoko
# pt-br:coco
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Noix_de_coco
wikidata:en:Q3342808
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:noix-de-coco
# 1209 products in 11 languages @2018-10-03

<en:coconut
en:coconut cream
bg:кокосов крем
ca:crema de coco
de:Kokosnusscreme, Kokossahne
es:Crema de coco
fi:kookoskerma
fr:crème de noix de coco, crème de coco
it:Crema di noce di cocco
ja:ココナッツクリーム
nl:kokoscreme
pl:śmietanka kokosowa, śmietanki kokosowej
se:Kokosgrädde
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:crème-de-noix-de-coco
# 33 products @2018-10-03
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no
ciqual_food_code:en:18041
ciqual_food_name:en:Coconut milk or coconut cream
ciqual_food_name:fr:Lait de coco ou Crème de coco

# Is this a compound product? coconut cream + water?

<en:coconut
en:coconut milk
bg:кокосово мляко
bs:kokoša mast
ca:llet de coco
cs:kokosové mléko
da:Kokosmælk
de:Kokosnussmilch, Kokosmilch
es:Leche de coco
fi:kookosmaito
fr:lait de noix de coco, lait de coco
hr:kokosovo mlijeko
it:latte di noce di cocco
nb:kokosmelk
nl:kokosmelk, kokosnootmelk
pl:mleko kokosowe, mleczko kokosowe, mleka kokosowego, mleczka kokosowego
pt:Leite de cocô
ru:Кокосовое молоко
sv:kokosmjölk
zh:椰子奶
wikidata:en:Q841779
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Coconut_milk
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:lait-de-noix-de-coco
# 87 products @2018-10-03
ciqual_food_code:en:18041
ciqual_food_name:en:Coconut milk or coconut cream
ciqual_food_name:fr:Lait de coco ou Crème de coco

<en:coconut milk
en:coconut milk drink
de:Kokosmilchgetränk
es:bebida de coco

<en:coconut
en:coconut water, coconut juice
bg:кокосова вода
ca:aigua de coco
de:Kokosnusswasser
es:Agua de coco
fi:kookosvesi
fr:Eau de coco
it:Acqua di cocco
nb:kokosvann
nl:kokosnootwater
pl:woda kokosowa
pt:Água de cocô
wikidata:en:Q633401
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Coconut_water

<en:coconut water
en:natural coconut water
de:Natürliches Kokosnusswasser
es:agua de coco natural
fr:Eau de noix de coco naturelle

<en:coconut water
en:nata de coco
de:Nata de coco, Kokosnusssahne
es:nata de coco
fr:nata de coco
wikidata:en:Q1193612
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nata_de_coco

<en:coconut milk
en:coconut milk powder, powdered coconut milk
ca:llet de coco en pols
de:Kokosnussmilchpulver, Kokosmilchpulver
es:leche de coco en polvo
fi:kookosmaitojauhe
fr:lait de noix de coco en poudre, lait de coco en poudre
it:latte di noci di cocco in polvere
nl:kokosmelkpoeder
pl:mleko kokosowe w proszku, mleczko kokosowe w proszku
sv:kokosmjölkspulver
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:lait-de-noix-de-coco-en-poudre
# 53 products in 3 languages @2018-10-03
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:lait-de-coco-en-poudre
# 69 products in 3 languages @2018-10-03

<en:coconut milk powder
fr:lait de coco reconstitué

#processing:en: en:extract
#<en:coconut
#en:coconut extract
#bg:екстракт от кокос
#ca:extracte de coco
#cs:kokosový extrakt
#de:Kokosnussextrakt
#es:extracto de coco
#fi:kookosuute, kookospähkinäuute
#fr:extrait de noix de coco, extrait de coco
#hr:ekstrakt kokosovog oraha
#it:estratto di noce di cocco
#ja:ココナッツエキス
#nl:Kokosextract
#sv:kokosnötsextrakt, extrakt av kokosnöt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-de-noix-de-coco
# 216 products in 6 languages @2018-10-03

#processing:en: en:pulp
<en:coconut
#en:coconut pulp
#ca:polpa do coco
#de:Kokosfruchtfleisch
#es:Pulpa de coco
#fi:kookospähkinän hedelmäliha
#fr:pulpe de noix de coco
#it:polpa di cocco
nl:Kokospulp
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pulpe-de-noix-de-coco
# 21 products in 18 @2021-09-06

<en:coconut
en:desiccated coconut
bg:кокосови стърготини
ca:coco deshidratat
da:tørret kokos
de:Getrocknete Kokosnuss
es:coco deshidratado
fi:kuivattu kookos, kuivattua kookosta
fr:noix de coco séchée, noix de coco déshydratée, noix de coco desséchée
hr:dehidrirani kokos
it:Noce di cocco essiccata
nl:gedroogde kokosnoot
ro:nuca de cocos deshidratata
sv:torkad kokosnöt
ciqual_food_code:en:15007
ciqual_food_name:en:Coconut, kernel, dried
ciqual_food_name:fr:Noix de coco, amande, sèche
# 779 in 5 languages products @2018-10-03

#processing:en: en:powdered
#<en:coconut
#en:coconut powder
#bg:кокос на прах
#ca:coco en pols
#de:Kokosnussepulver
#es:Coco en polvo
#fi:kookosjauhe
#fr:noix de coco en poudre
#it:noce di cocco in polvere
#ja:ココナッツパウダー
#nl:kokospoeder
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:noix-de-coco-en-poudre
# 86 products in 5 languages @2108-10-03

##processing:en: en:grated
#<en:coconut
#en:grated coconut
#ca:Coco ratllat
#cs:kokos strouhaný
#de:Kokosraspel, Kokosraspeln
#es:coco rallado
#fi:kookosraaste
#fr:noix de coco râpée
#it:cocco grattugiato
#nl:Gemalen kokos
#pt:coco ralado
#sv:riven kokos
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:noix-de-coco-râpée
# 575 products in 7 languages @2018-10-03

<en:coconut
en:coconut flakes
de:Kokosflocken
es:Hojuelas de coco, coco en escamas
et:kookoshelbed
fi:kookoshiutale, kookoshiutaleet
fr:flocons de coco, flocons de noix de coco
hr:kokosove pahuljice
it:fiocchi di cocco
nl:Kokosschilfers
ru:кокосовая-стружка
pl:wiórki kokosowe, wiórki z kokosa
sv:kokosflinga, kokosflingor
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:flocons-de-coco
# 15 products in 4 languages @2018-10-03
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:flocons-de-noix-de-coco
# 44 products @2018-10-03


<en:coconut
en:coconut chips
bg:кокосов чипс
de:Kokosnusschips, Kokosnuss-Chips, Kokoschips
es:chips de coco
fi:kookoslastu, kookoslastut
fr:Chips de coco
it:Scaglie di cocco
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:kookoslastu
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:coconut
en:coconut paste
bg:кокосова паста
de:Kokospaste, Kokosmus, Kokosnusspaste, Kokosnussmus
fr:pâte de noix de coco
it:pasta di cocco
nl:kokospuree

<en:coconut
es:nectar del brote de la flor del coco


###################################################################################################
#
#                                Date
#
###################################################################################################


# category/dates
<en:fruit
en:date, dates
ar:تمر
be:Фінікі
bg:Фурма, фурми
ca:dàtil
cs:datle
da:Daddel, dadler
de:Dattel, Datteln
el:Χουρμάς
eo:daktilo
es:dátil, dátiles
et:Datlid
eu:Datil
fi:taateli, taatelit
fr:datte, dattes
gl:Dátil
gu:બોર
he:תמר, תמרים
hr:datulje, datumi, datum
ht:Dat
ia:Dactylo
it:dattero, datteri
kn:ಖರ್ಜೂರದ ಹಣ್ಣು
lt:Datulė
nl:dadel, dadels
nn:dadler
nv:Hashkʼaan dijéʼé
pl:Daktyle, daktyl
ro:Curmală, curmale
ru:финик, финики
sk:Datľa
sv:dadel, dadlar
tt:хөрмә җимеше
uk:фініки
zh:椰枣
# ang:fingeræppel
# atj:Pikesaniminan
# nah:Zōyacapolin
# scn:Dàttula
# zh-cn:椰枣
wikidata:en:Q1652093
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Date_palm#Fruits
description:de:Die Echte Dattelpalme (Phoenix dactylifera) ist eine Pflanzenart der Gattung Dattelpalmen. Ihre Früchte werden Datteln genannt.
description:en:DATE, the fruit of the date palm (Phoenix dactylifera). Dry or soft dates are eaten out-of-hand, or may be pitted and stuffed with fillings such as almonds, walnuts, pecans, candied orange and lemon peel, tahini, marzipan or cream cheese.
description:es:Phoenix dactylifera, de nombre común palma (o palmera) datilera/datilero, palma común, es una palmera cuyo fruto comestible es el dátil.
description:fr:Le dattier ou palmier-dattier (Phoenix dactylifera) est une espèce de plantes de la famille des Arécacées (Palmiers), largement cultivé d'abord pour ses fruits : les dattes.
description:it:La palma da datteri (Phoenix dactylifera) è una pianta appartenente alla famiglia Arecaceae. Fu nota sin dall'antichità per i suoi frutti eduli chiamati datteri.
description:nl:De dadelpalm (Phoenix dactylifera) behoort tot de palmenfamilie. Ze wordt op grote schaal aangeplant omwille van de eetbare vruchten, de dadels.
# ingredient/dates 3455 in 24 @2021-08-22
ciqual_food_code:en:13011
ciqual_food_name:en:Date, pulp and peel, dried
ciqual_food_name:fr:Datte, pulpe et peau, sèche


<en:date
en:organic dates
bg:био фурми
fr:dattes bio
de:Bio Datteln
fi:luomutaateli, luomu taateli
it:datteri bio
# 7in3@2019-06-04

<en:date
en:deglet nour dates
de:Deglet Nour Datteln, Datteln Deglet Nour, Datteln (Deglet Nour)
fr:dattes deglet nour
# ingredient/fr:dattes-deglet-nour has 16 products in french @2019-05-23

<en:date
en:medjool dates
de:Medjool Datteln
fr:dattes Medjool
it:Datteri Medjool
# 9in3@2019-06-04

#process:en: en:paste
#process:en: en:pureed
<en:date
en:date paste
de:pürierte Datteln
fr:pâte de datte
nl:dadelpuree
sv:dadelpuré

#process:en:en:syrup
#<en:date
#en:date syrup, date honey, date molasses
#bg:сироп от фурми
#de:Dattelsirup
#fr:sirop de datte
#pt:Xarope de tâmaras
#wikidata:en:Q2916133
#wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Date_honey

#process:en: en:juice
<en:date
en:date juice
#de:Dattelsaft

#process:en: en:concentrated
<en:date juice
en:concentrated date juice
#de:Dattelsaftkonzentrat
#fr:jus de dattes concentré

# The context on an ingredient list determines whether this referes to the berries (probable) or the flowers.
###################################################################################################
#
#                                Elder
#
###################################################################################################

#comment:en:This can refer to the flower of the berries
en:elder
de:Holunder
es:Saúco
fi:selja
fr:sureau
it:sambuco
nl:vlier
pl:czarny bez
sv:fläder
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sureau
# 332 products @2018-09-29

<en:elder
<en:berries
en:elderberry
bg:Бъз
da:hyldebær
de:Holunderbeer, Holunderbeere, Holunderbeeren
es:bayas del sauco
fi:seljanmarja
fr:baie de sureau, baies de sureau
hr:bazga plod
nl:vlierbes
pl:owoc czarnego bzu, owoce czarnego bzu, jagody czarnego bzu, jagoda czarnego bzu
sv:fläderbär
ciqual_food_code:en:13126
ciqual_food_name:en:Elderberry, berries, raw
ciqual_food_name:fr:Sureau, baie, crue

<en:elderberry
<en:fruit juice
en:elderberry juice
bg:сок от бъз
de:Holundersaft
es:Jugo de saúco
fi:seljanmarjamehu, seljanmarjatäysmehu
fr:jus de sureau
it:succo di sambuco
nl:vlierbessap
pl:sok z czarnego bzu
sv:fläderbärsjuice
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-sureau
# 52 products @2018-09-29

<en:elderberry juice
en:elderberry juice concentrate, concentrated elderberry juice
de:konzentrierter Holundersaft
es:concentrado de zumo de saúco
fi:seljanmarjamehutiiviste, seljanmarjatäysmehutiiviste
fr:jus de sureau concentré, jus concentré de sureau
it:Sciroppo di sambuco concentrato
sv:koncentrerad fläderbärsjuice
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-sureau-concentré
# 40 products @2018-09-29

<en:elderberry juice concentrate
en:elderberry juice from concentrate
de:Holundersaft aus Konzentrat
fi:seljanmarjamehu tiivisteestä, seljanmarjatäysmehu tiivisteestä
fr:jus de sureau à base de concentré
it:succo di sambuco a base di concentrato
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-sureau-à-base-de-concentré
# 25 products @2018-09-29

<en:elderberry
en:elderberry extract
bg:екстракт от бъз
de:Holunderbeerenextrakt, Holunderbeerextrakt
es:extracto de saúco
fi:seljanmarjauute
fr:extrait de baie de sureau, extrait de sureau
it:estratto di sambuco
pl:ekstrakt z czarnego bzu, ekstrakt czarnego bzu
sv:fläderbär extract
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-de-sureau
# 29 products @2018-09-29
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-de-baie-de-sureau
# 57 products in 1 language @2018-09-29

<en:elderberry extract
en:natural elderberry extract
de:natürlicher Holunderbeerenextrakt

<en:elderberry
fr:concentré de sureau
de:Holunderbeerenkonzentrat
es:concentrato di coccole di sambuco
fi:seljanmarjatiiviste
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:concentré-de-sureau
# 33 products @2018-09-29

<en:elder
en:elderflower, elderflowers
de:Holunderblüten
fi:seljankukka
fr:fleurs de sureau
hr:cvijet bazge
it:fiori di sambuco
nl:vlierbloesem
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fleurs-de-sureau
# 51 products @2018-09-29

#comment:en:Be sure it refers to the flower
<en:elderflower
en:elderflower extract
de:Holunderblütenextrakt
es:extracto de flor del sauco, extracto de flor de sauco
fi:seljankukkauute
fr:Extraits de fleurs de sureau
it:Estratto di sanbuco
sv:fläderblomsextrakt

###################################################################################################
#
#                                Fig
#
###################################################################################################


<en:fruit
en:fig, figs
an:Figo
bg:смокиня, смокини
br:Fiez
ca:figa
da:figen
de:Feigen
es:higo, higos
et:Viigimari
fi:viikuna
fr:figue
gl:Figo
hr:smokva
ia:fico
it:fico, fichi
ko:무화과
la:Higo
lt:Figa
nl:vijg, vijgen
nn:fiken
pl:figa, figi
ru:инжир
sk:Figa
sv:fikon
# ast:figu
# kab:Tabexsist
# nah:Hicox
# scn:Ficu
wikidata:en:Q2746643
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fig
ciqual_food_code:en:13012
ciqual_food_name:en:Fig, raw
ciqual_food_name:fr:Figue, crue
# 570 products @2018-09-29

<en:fig
en:Pajarero Figs
es:higos pajarero

#comment:en:Is kept for ciqual
#processing:en: en:dried
<en:fig
en:dried fig, dried figs
ar:تين مجف ف
bg:сушени смокини, смокини сушени
co:fichi secchi
cs:sušené fiky
es:higos secos
fr:figues séchées, figues sèches
de:Feigen getrocknet
es:higo seco
it:fichi essiccati
nl:gedroogde vijgen
pl:suszone figi, suszona figa
th:ผลมะเดื่ออบแห้ง
ciqual_food_code:en:13013
ciqual_food_name:en:Fig, dried
ciqual_food_name:fr:Figue, sèche
# 325 in 10 @2021-09-14

<en:fig
en:fig paste
de:Feigenpaste
fr:pâte de figue
#255 in 3 @2021-09-14

<en:fruit
en:cactus fig
de:Kaktusfeigen
es:higo chumbo
fi:kaktusviikuna
fr:figue de Barbarie
it:Fico d'India
nl:cactusvijg
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/cactus-fig
# 3 products in 1 language @2018-09-29

###################################################################################################
#
#                                Gooseberry
#
###################################################################################################

# description:en:The gooseberry (Ribes uva-crispa) is a fruit of Ribes (which also includes the currants). It is native to Europe, the Caucasus and northern Africa.

<en:fruit
en:gooseberry, gooseberries
af:appelliefie
ar:عنب الثعلب
#azb:ایری روس آلچاسی
#bar:ogrosl
be:агрэ́ст
bg:цариградско грозде, бодливо грозде, крижовник
ca:agrassó
cs:srstka angrešt
#csb:kòsmatczi
cv:йĕплĕ хурлăхан
da:stikkelsbær
de:Stachelbeere, Stachelbeeren
#dsb:hendryškowy keŕ
eo:groso
es:grosella espinosa
et:karusmari
eu:arakatza
fa:انگورفرنگی، گالش انگور
fi:karviainen
fr:groseille à maquereaux, groseilles à maquereaux, groseille verte, groseilles vertes
#frr:stikelbei, stekebäär
fy:krúsbei
ga:spíonán
gl:groselleira verde
gv:berrish ghlass
he:חזרזר
hr:ogrozd
#hsb:kosmačkowc
hu:egres
hy:Կոկռոշենի
io:grozelo
is:stikilsber
it:uva spina
ja:セイヨウスグリ
ka:ჩვეულებრივი ხურტკმელი
kn:ಬೆಟ್ಟನೆಲ್ಲಿ
kk:қарлыған
ko:구즈베리
la:Ribes uva-crispa
lb:déck Kréischel
li:kroezjel
#lmo:grizzèlla
lt:agrastas
lv:ērkšķogas
ms:gusberi
nl:kruisbes
nb:stikkelsbær
nn:stikkelsbær
nv:kʼíníjíłʼahí
os:Хъалгъæн
#pcd:croquepoutier
pl:agrest, agrestu, agrestowy
pt:groselheira
ro:agrișul
ru:крыжовник
sd:گوُز بيري هي
se:muovjejieret
sh:ogrozd
sl:kosmúlja
sr:oгрозд
#stq:kjuusbäie
sv:krusbär
th:కేశ ఉసిరీ
tl:gansang-ratiles
tr:bektaşi üzümü
tt:катырган
uk:а́ґрус
vi:lý chua lông
#yue:菇時啤梨
zh:鵝莓
wikidata:en:Q17638951
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gooseberry
ciqual_food_code:en:13020
ciqual_food_name:en:Gooseberry, raw
ciqual_food_name:fr:Groseille à maquereau, crue
#34 in 5 @2021-09-15

#processing:en: en:juice
#<en:gooseberry
#<en:fruit juice
#en:gooseberry juice
#de:Stachelbeersaft
#fi:karviaismehu, karviaistäysmehu
#sv:krusbärjuice

###################################################################################################
#
#                                Goji berry
#
###################################################################################################
# description:en:GOJI is the fruit of either Lycium barbarum or Lycium chinense, two closely related species of boxthorn in the nightshade family, Solanaceae. Since the early 21st century, the dried fruit has been marketed in the Western world as a health food, with unsupported health claims about its benefits

<en:berries
en:goji, goji berries
bg:годжи, годжи бери
ca:goji
cs:godži
de:Gemeiner Bocksdorn
el:γκότζι μπέρυ
es:Goji, bayas de goji
eu:hesilahar
fa:گوجی‌بری
fi:Goji-marja
fr:baies de goji, baie de goji
gl:Goxi
hu:Goji bogyó
it:goji
ko:구기자
la:Lycium barbarum
pl:goji, jagoda goji, jagody goji
sk:Kou-čchi
sq:Goji
sv:Gojibär
te:గోజీ
vi:Củ khởi
wikidata:en:Q2617260
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Goji


<en:goji
en:dried goji berries
de:getrocknete Goji-Beeren
fi:kuivatut goji-marjat
fr:baies de goji séchées
it:bacche di goji essiccate
# ingredient/fr:baies-de-goji-sechees has 52 products in 4 languages @2019-05-23

###################################################################################################
#
#                                Grape has its own section below
#
###################################################################################################

###################################################################################################
#
#                                Guava
#
###################################################################################################
# description:en:Guavas (singular guava) are common tropical fruits cultivated and enjoyed in many tropical and subtropical regions.

<en:fruit
en:guava, guavas
af:koejawel
bg:гуава
cs:kvajáva
da:guavabær
de:Guaven
dv:ފޭރު
el:γουάβα, γκουαγιάβα
es:guayaba
et:guaava, guajaav
eu:guaiaba
fa:گواوا
fi:guava, hedelmäguava, guavat, hedelmäguavat
fr:goyave, goyaves
ga:guábha, guábha coiteann
gl:goiaba
gn:arasa
gu:જમરૂખ
ha:gweba
ht:gwayav
ia:guayaba
it:guaiave, guava
jv:jambu wiji
ko:구아바
kv:гуайява
la:psidium guajava
ln:lípéla
mg:goavy
mr:पेरु
my:မာလကာပင်
nl:guava
pl:gujawa, gruszla, guawa, gwajawa
pt:goiaba
ru:гуайява
rw:amapera
sd:زيتون
si:පේර ශාකය
sk:goyave
sl:gvava
sr:guava
sv:guava
sw:pera
ta:கொய்யாப் பழம்
te:జామపండు
tl:bayabas
ty:tūava
ur:امرود
za:sandauz
zh:番石榴果
#arz:جوافه
# bcl:bayawas
# bho:अमरुत
# bjn:jambu karantukal
#dag:Gɔva
# koi:гуайява
# lbe:гуайява
#mad:Jhâmbhu bighi
# mrj:гуайява
# nah:xalxocotl
#sat:ᱥᱟᱹᱯᱟᱹᱨᱤ
# udm:гуайява
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Guava
wikidata:en:Q3181909
# 1058 in 12 @2021-09-29

<en:guava
en:guava puree, guavas puree
bg:пюре от гуава
de:Guavenmus, Guavenmark
es:Puré de guayaba
fi:guavapyree, guavasose
fr:purée de goyave
it:purea di guaiave
nl:guavapuree
ciqual_food_code:en:13083
ciqual_food_name:en:Guava, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Goyave, pulpe, crue
# 302 in 7 @2021-09-29


###################################################################################################
#
#                                Kiwi
#
###################################################################################################
# description:en:KIWIFRUIT (often abbreviated as KIWI), or Chinese gooseberry is the edible berry of several species of woody vines in the genus Actinidia.

<en:fruit
en:kiwi, kiwifruit, kiwi fruit
af:kiwivrug
ar:كيوي
az:kivi
be:ківі
bg:киви
bi:kiwe
bo:སྤྲེལ་ཁམ།
br:kiwi
bs:kivi
ca:kiwi
cs:kiwi
cy:ffrwyth ciwi
da:kiwi, kiwifrugt
de:Kiwi, Kiwifrucht
el:ακτινίδιο
eo:kivifrukto
es:kiwi
et:kiivi
eu:kiwi
fa:کیوی
fi:kiivi
fr:kiwi
ga:cíobhaí, planda cíobhaíonna
gl:kiwi
he:קיווי
hi:कीवी फल
hr:aktinidija
ht:kiwi
hu:kivi
hy:կիվի
id:buah kiwi
is:kíví
it:kiwi, actinidia
ja:キウイフルーツ
jv:kiwi
ka:კივი
kk:киви жемісі
kn:ಕೀವಿಹಣ್ಣು
ko:참다래
la:actinidiae fructus
lb:kiwi
lt:kivi
lv:kivi
mi:huakiwi
mk:киви
ml:കിവി പഴം
mr:किवी
ms:buah kiwi
my:ကီဝီသီး
nb:kiwi
ne:ठेकीफल
nl:kiwi
nn:kiwifrukt
nv:chʼil dishooí
oc:kiwi
pa:ਕੀਵੀ
pl:kiwi, aktinidia
pt:quiuí
ro:kiwi
ru:киви
sh:kivi
sl:kivi
sr:киви
su:buah kiwi
sv:kiwi
ta:பசலிப்பழம்
th:กีวี
ti:ኪዊ
tr:kivi
tt:киви
uk:ківі
ur:کيوی
vi:quả dương đào
zh:奇異果
# ang:cīnisc gōsberige
# arz:كيوي
# atj:wamin ka kawisitc
# azb:کیوی
# be-tarask:ківі
# ckb:کیوی
# en-ca:kiwi, kiwifruit
# en-gb:kiwi, kiwifruit
# lmo:peròdegh
#lzh:獼猴桃
# nan:kiwi
#pnb:کیوی
# pt-br:quiuí
#sah:киви
#sty:maimēl šaftaslēsē
#war:kiwi
#wuu:猕猴桃
# yue:奇異果
# zh-cn:奇異果
# zh-hans:奇異果
# zh-hant:奇異果
wikidata:en:Q13194
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kiwifruit
ciqual_food_code:en:13021
ciqual_food_name:en:Kiwi fruit, pulp and seeds, raw
ciqual_food_name:fr:Kiwi, pulpe et graines, cru
#1182 in 24 @2021-10-13

#<en:kiwi
#en:organic kiwi
#fi:luomukiivi, luomu kiivi
#fr:kiwis biologiques

#processing:en: en:pureed
#<en:kiwi
#<en:purée
#fr:purée de kiwi
#fi:kiivipyree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-kiwi
# 27 products in 2 languages @2018-09-30

#processing:en: en:juice
#<en:kiwi
#<en:fruit juice
#en:kiwi juice
#de:Kiwisaft
#es:zumo de kiwi, jugo de kiwi
#fi:kiivimehu
#fr:jus de kiwi
#nl:kiwisap
#pt:Sumo de kiwi
#ru:Сок киви
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/en:kiwi-juice
# 8 products in 3 languages 22018-09-30

#processing:en: en:juice
#processing:en: en:from concentrate
#<en:kiwi juice
#fr:jus de kiwi à base de concentré

# No products

# <en:kiwi juice
# en:pascalised kiwi juice
# es:zumo de kiwi pascalizado
# fr:jus de kiwi pascalisé
# nl:gepascaliseerd kiwisap
# de:pascalisierter Kiwisaft
# treatment:en:en:pascalization

###################################################################################################
#
#                                Lingonberry
#
###################################################################################################
# description:en:Vaccinium vitis-idaea (lingonberry, partridgeberry, The Lingering O’Mahoney or cowberry) is a short evergreen shrub in the heath family that bears edible fruit

<en:berries
en:lingonberry
ca:nabius
da:tyttebær
de:Preiselbeeren
es:Arándanos agrios,arándanos
et:pohl
fi:Puolukka
fr:myrtille rouge
it:Mirtilli rossi
lb:rout Molbier
lt:Bruknė
nb:tyttebær
nl:vossebes, rode bosbes
ru:брусника
sv:lingon
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/lingonberry
# 7 products @2018-10-01

# No products
# <en:fruit
# fr:purée de myrtille rouge

<en:lingonberry
<en:fruit juice
en:lingonberry juice
de:Preiselbeersaft
fi:puolukkamehu, puolukkatäysmehu
sv:lingonjuice

<en:fruit
en:Lukuma
de:Lúcuma, Lucuma

<en:Lukuma
en:Lukuma powder
de:Lucuma-Pulver, lucumapulver
fr:lucuma en poudre

###################################################################################################
#
#                                Lychee
#
###################################################################################################

#description:en:LYCHEE is the sole member of the genus Litchi in the soapberry family, Sapindaceae.

<en:fruit
en:lychee, Litchi, Litchis
af:Lietsjie
ar:ليتشي
as:লিচু
az:Liçi
be:Лічы
bg:личи
bi:Leji
bn:লিচু
bo:འབྲུག་ཚགས།
br:litchi
bs:Liči
ca:litxi
cs:liči
da:litchi
de:Litschi
el:λιτσί
eo:Liĉio
es:Lichis
et:litši
fa:سرخالو
fi:litsi, litsiluumu, kiinanluumu
fr:litchi
ga:Litsí
gu:લીચી
he:ליצ'י
hi:लीची
hu:Licsi
hy:լիչի
id:Lici
it:Litchi
ja:レイシ
ka:ლიჩი
km:គូលែន
kn:ಲಿಚ್ಚಿ
ko:리치
kv:Личи
la:Litchi chinensis
lt:ličis
lv:līčija
mk:личи
ml:ലിച്ചി
mn:нефелеум
ms:laici
my:နှင်းသီး
nb:litchi
ne:लिची
nl:lychee, Lychees
or:ଲିଚୁ
pa:ਲੀਚੀ
pl:Liczi
pt:Litchi
ro:Lici
ru:личи
sd:لچي
sh:Liči
sk:Dvojslivka
sl:Liči
sr:личи
sv:litchi
ta:விளச்சிப்பழம்
te:లీచీ
th:ลิ้นจี่
tl:Alpay
tr:Liçi
ud:Личи
uk:Ліджи
ur:لیچی
vi:Vải
vo:licidafluk
za:Laehcei
zh:荔枝
# bcl:Litsiyas
# be-tarask:Лічы
# cdo:Liĕk-chiĕ
# en-ca:Lychee
# en-gb:Lychee
# hak:Lai-kî
# koi:Личи
# lbe:Личи
# mai:लीच्ची
# mrj:Личи
# nan:Nāi-chi
# new:चिकंसि
# nso:Litchi
# pnb:لیچی
# roa-tara:lici
# sat:ᱞᱤᱪᱩ
# sco:lychee
# vls:Litchi
# yue:荔枝
# zh-hans:荔枝
# zh-hant:荔枝
# zh-tw:荔枝
# wikidata:en:Q13182 refers to the plant
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lychee
# ingredient/fr:litchi has 65 products in 6 languages @2019-03-01
ciqual_food_code:en:13023
ciqual_food_name:en:Lychee, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Litchi, pulpe, cru

<en:lychee
en:Lychee pulp
fr:Pulpe de litchi
ciqual_food_code:en:13023
ciqual_food_name:en:Lychee, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Litchi, pulpe, cru

<en:lychee
es:Lichis deshuesados

<en:fruit
en:Rambutan
de:Rambutan
es:rambután
fr:Ramboutan, Litchi chevelu
it:rambutan

<en:fruit
en:longan
de:Longan
fr:longane, longani, oeil du dragon


###################################################################################################
#
#                                Melon
#
###################################################################################################

# description:en:MELON is any of various plants of the family Cucurbitaceae with sweet edible, fleshy fruit.

<en:fruit
en:melon
ba:Баҡса культуралары
be:Гарбузіна
bg:пъпеш, пъпеши
ca:meló
cs:meloun
cy:melon
de:Melone
el:Πεπονιά
eo:melono
es:melón
et:Melon
fa:خربزه
fi:meloni
fr:melon, melons
ga:Mealbhacán
gv:Mellyn
hr:dinja
ht:Melon
id:Melono
it:melone
ja:ウリ
ka:ბაღჩეული კულტურები
lt:Agurkvaisis
nl:meloen
pl:melon
pt:Melão
ro:pepene galben
ru:бахчевые культуры
sk:melón
th:เมล่อน
tl:Milon
tr:kavun
uk:баштанні культури
zh:瓜
# gsw:Melone
# pnb:خربوزہ
# scn:Muluni
# sco:Melon
# war:Melon
# yue:瓜
# zh-hans:瓜
# zh-hant:瓜
# zh-hk:瓜
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Melon
wikidata:en:Q5881191
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/melon 5 products @2018-09-29
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:melon 94 products in 5 languages @2018-09-29
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Melon
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5

# description:en:MELONS CONFITS is a compound ingredient

<en:melon
fr:melons confits
de:kandierte Melonen
fi:kandeerattu meloni
it:meloni canditi
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:melons-confits 59 products in 3 languages @2018-09-29

#description:en:Cantaloupe (muskmelon, mushmelon, rockmelon, sweet melon) or spanspek (South Africa) is a variety of the Cucumis melo species in the Cucurbitaceae family.

<en:melon
en:cantaloupe, cantaloupe melon
af:spanspek
ar:شمام
bo:ཧ་མི་ཀུབ།
ca:cantaloup, meló cantaloup
da:kantalupmelon
de:Cantaloupe-Melone, Kantalupe, Kantalupmelone, Warzenmelone
el:κανταλουπένσιος
eo:kantalupo
es:melón cantaloupe
fa:طالبی
fi:cantaloupe-meloni, cantaloupe
fr:melon cantaloup
hi:खरबूजा
ht:kantaloup
hy:կանտալուպ
id:blewah
it:melone di cantalupo
ja:カンタロープ
jv:bléwah
kk:канталупа, Kantalwpa, كانتالۋپا
kn:ಕರ್ಬೂಜ
ko:캔털루프
ku:şemamok
lt:raukšlėtasis melionas
mk:диња
ml:ഷമാം
mr:खरबूज
nb:cantaloupe
nl:cantaloupe meloen
nn:kantalupp
nv:taʼneeskʼání
pa:ਖਰਬੂਜਾ
pl:kantalupa
pt:melão-cantalupo, meloa
ro:cantalup
ru:канталупа
sv:nätmelon
te:ఖర్బుజా
th:แคนตาลูป
tl:milong kastila
uk:канталуп
vi:dưa vàng
zh:哈密瓜
# bho:खरबुज्जा
# chy:mâhöhko
# ku-arab:شەمامۆک
# ku-latn:şemamok
# yue:鈔皮瓜
# zh-cn:厚皮甜瓜
# zh-hant:哈密瓜
# zh-tw:甜瓜
wikidata:en:Q477179
# 125 in 2 @2021-10-10

<en:cantaloupe
en:charentais melon
de:Charentais-Melone
fr:melon charentais, melon de cavaillon, Melon Charentais Jaune, Melon de type Charentais, Melons Porto Charentais Jaune
nl:charentais, cavaillon
#arz:شمام
wikidata:en:Q1063115

# description:en:The GALIA MELON, also known as sarda in Southeast Asia, is a type of F1 hybrid melon originating from a cross between the green-flesh melon cultivar 'Ha-Ogen' and the netted-rind melon cultivar 'Krimka'.

<en:melon
en:galia melon
de:Galiamelone
es:melón galia
fi:galia-meloni
fr:melon galia
he:מלון גליה
nl:galia meloen
pl:Melon Galia
sv:Galiamelon
wikidata:en:Q356844
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/galia-melon
# 1 product in 1 language @2018-09-29

# description:en:Citrullus lanatus is a plant species in the family Cucurbitaceae, a vine-like (scrambler and trailer) flowering plant originally from Africa.

<en:melon
en:watermelon
ab:Акарпыжә
af:Waatlemoen
am:ሃብሃብ
ar:بطيخ أحمر
az:Adi qarpız
ba:Ҡарбуз
be:кавун
bg:диня
bi:Watermelon
bn:তরমুজ
bo:ཆུ་ཀུབ།
bs:Lubenica
ca:Síndria
co:Patecca
cs:vodní meloun
cy:Melon dŵr
da:Vandmelon
de:Wassermelone
dv:ކަރާ
el:Καρπούζι
eo:Akvomelono
es:Sandía
et:Arbuus
eu:angurri
fa:هندوانه
fi:Vesimeloni
fr:pastèque
gl:Sandía
gn:Sándia
gu:તરબૂચ
gv:Mellyn ushtey
he:אבטיח
hi:तरबूज
hr:Lubenica
ht:Melon dlo
hu:Görögdinnye
hy:ձմերուկ
id:Semangka
it:anguria
ja:スイカ
jv:Semangka
ka:საზამთრო
kk:Қарбыз
kn:ಕಲ್ಲಂಗಡಿ
ko:수박
ku:Zebeş
ky:Дарбыз
la:Citrullus lanatus
lg:Sekazzi
lt:Tikrasis arbūzas
lv:arbūzs
mk:Лубеница
ml:തണ്ണിമത്തൻ
mn:Тарвас
mr:टरबूज
ms:Tembikai
my:ဖရဲပင်
nb:vannmelon
ne:खरबुजा
nl:watermeloen
nv:Chʼééhjiyáán
or:ତରଭୁଜ
os:Харбыз
pa:ਹਦਵਾਣਾ
pl:arbuz
ps:هندواڼه
pt:melancia
ro:Pepene
ru:арбуз
sa:कलिङ्गफलम्
sc:Sìndria
sd:هنداڻو
se:Čáhcemelovdna
sh:Lubenica
si:කොමඩු
sl:Lubenica
sn:Nwiwa
so:Qare
sq:Shalqiri
sr:лубеница
su:Samangka
sv:Vattenmelon
sw:Tikitimaji
ta:தர்ப்பூசணி
te:పుచ్చ
tg:Тарбуз
th:แตงโม
tl:Pakwan
to:Meleni
tr:Karpuz
uk:кавун
ur:تربوز
vi:Dưa hấu
yi:ארבוז
za:Gvehoengz
zh:西瓜
# aeb-arab:دلّاع
# aeb:latn:dellè3
# azb:عادی قارپیز
# bcl:Pakwan
# be-tarask:кавун
# bxr:Тарбас
# cdo:Să̤-guā
# chr:ᎬᎩᏍᏗ
# chy:Nêxo'mévéhe
# ckb:شووتی
# csb:Zwëczajny kawón
# de-ch:Wassermelone
# eml:Ingüria
# en-ca:Watermelon
# en-gb:Watermelon
# frr:Weedermeloon
# hsb:Wódna melona
# kaa:G'arbız
# kbp:Pasɩtɛkɩ
# lad:Karpuz
# lbe:Къалпуз
# lij:Pateca
# lzh:西瓜
# map-bms:Semangka
# mrj:Арбуз
# nan:Si-koe
# pdc:Wassmeloon
# pnb:دوانہ
# pt-br:melancia
# rup:Himunicu
# scn:muluni d'acqua
# sco:wattermelon
# tyv:Дарбыс
# udm:Арбуз
# war:Pakwan
# yue:西瓜
# zh-tw:西瓜
wikidata:en:Q38645
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/watermelon
# 172 products in 2 languages @ 2018-09-29
ciqual_food_code:en:13036
ciqual_food_name:en:Watermelon, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Pastèque, pulpe, crue

<en:watermelon
en:watermelon pulp
fr:Pulpe de pastèque
ciqual_food_code:en:13036
ciqual_food_name:en:Watermelon, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Pastèque, pulpe, crue

<en:melon
en:bitter melon
es:melón amargo
fr:melon amer
it:melone amaro

#category/honeydew-melons
<en:melon
en:Honeydew melon
ar:شمام كوز العسل
de:Honigmelone
el:Χάνεϊντιου
es:melón verde, melón blanco, casaba, melón rocío de miel
fi:hunajameloni
fr:melon miel
it:melone verde
ja:ハネデューメロン
jv:Mèlon madu
la:Cucumis melo var. Inodorus
ms:Tembikai Susu
nl:suikermeloen, honingmeloen, Honeydew
ps:خټکی
ro:Honeydew
sv:Honungsmelon
tl:Milong lunti
vi:Dưa lê
#plant: wikidata:en:Q47801
wikidata:en:Q104245646
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Honeydew_(melon)
ciqual_food_code:en:13742
ciqual_food_name:en:Melon, honeydew, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Melon miel ou melon honeydew, pulpe, cru
#27 @2021-10-10

###################################################################################################
#
#                                Nectarine
#
###################################################################################################

#category/nectarines
<en:fruit
en:nectarine
ar:زليقة
bg:нектарина
ca:nectarina
cs:nektarinka
da:nektarin
de:Nektarine
el:νεκταρίνι
eo:nektarino
es:melocotonero, nectarina, pelón
eu:brinoi
fa:شلیل
fi:nektariini
fr:nectarine
ga:neachtairín
gv:naghtyreen
he:נקטרינה
hr:nektarina
hu:kopaszbarack, nektarin, csupaszbarack
hy:նեկտարին
it:nettarina, pesca noce
ja:ネクタリン
ka:ვაშლატამა
kv:нектарин
la:prunus persica var. nucipersica
lt:nektarinas, nektarininis abrikosas
lv:nektarīns
mt:nuċipriska
nb:nektarin
nl:nectarine, naakte perzik, nectarijn
pl:nektarynka
pt:nectarina
ro:nectarin
ru:нектарин
sk:nektárinka, broskyňa obyčajná, broskyňa obyčajná hladká
sl:nektarina
sv:nektarin
tl:nektarina
tr:nektarin
uk:нектарин
vi:du đào
zh:桃駁李
#aeb:خوخ
#koi:нектарин
#lbe:нектарин
#mrj:нектарин
#scn:pèrsica
#udm:нектарин
#yue:桃駁李
wikidata:en:Q841156
#plant:wikidata:en:Q3408651
ciqual_food_code:en:13030
ciqual_food_name:en:Nectarine, pulp and peel, raw
ciqual_food_name:fr:Nectarine ou brugnon, pulpe et peau, crue
#94 in 5 @2021-10-28

###################################################################################################
#
#                                Papaya
#
###################################################################################################

#category/papayas
<en:fruit
en:papaya, papaw, pawpaw
af:papaja
ak:bofr3
am:ፓፓያ
ar:ببايا
az:papayya
bg:папая
bh:पपीता
bi:popo
bm:manje
bn:পেঁপে
bo:སེ་ཡབ།
bs:papaja
ca:papaie, papaies
ch:papaya
cs:papája
da:papaja
de:Papaya
ee:adiba
eo:papajo
es:papaya
et:papaia
eu:papaia
fa:پاپایا
fi:papaija
fj:weleti
fr:papaye, papayes
gl:papaia
gn:mamóne
gu:પપૈયું
ha:gwanda
he:פפאיה
hi:पपीता
hr:papaja
ht:papay
hu:papaja
hy:Պապայա
ia:papaya
id:Pepaya
io:Papayo
is:sólaldin, papaya
it:papaia, papaya
ja:パパイア
jv:katès
kg:dilolo
kk:papaýya, Папайя, پاپاييا
kn:ಪಪ್ಪಾಯಿ
ko:파파야
kv:папайя
la:Carica papaya
lg:eppaapaali
ln:Payipayi
lo:ໝາກຫຸ່ງ
lt:papaja
lv:papaja
mg:papay
mi:papaia, папаја
ml:പപ്പായ
mr:पपई
ms:betik, بتيق
my:သင်္ဘောပင်
nb:papaya
nl:papaja, papaya
no:papaya
nv:babáayah
oc:papaia
or:ଅମୃତଭଣ୍ଡା
pl:papają
pt:mamão, papaia, ababaia
qu:papaya
ro:papaya
ru:папайя
rw:ipapaya
sa:मधुकर्कटी
sg:päpâyë
sh:papaja
sk:papája
sl:papaja
so:babaay
sr:papaja
sv:papaya, papaja
sw:mpapai
ta:பப்பாளி
te:బొప్పాయి
th:มะละกอ
tl:papaya
to:lesi
tr:papaya
ts:mpopowa
ty:’ī’ītā
uk:папая
ur:پپیتا
vi:đu đủ
wo:pàppaaya
za:moeggva
zh:番木瓜
#arz:بابايا
#ast:papaya
#ban:gedang
#dag:gɔndili
#dtp:tapayas
#frr:papaya
#jbo:rutrpaupau
#kbp:somboɖe
#koi:папайя
#lbe:папайя
#mai:अरनेबा
#mrj:папайя
#ms-arab:بتيق
#nah:Ochonetli
#nan:bo̍k-koe
#nia:bala
#pnb:پپیتا
# pt-br:mamão
#sat:ᱡᱟᱰᱟ
#sco:Papaya
#sty:agac kavēnē
#tcy:ಬಪ್ಪಂಗಾಯಿ
#udm:папайя
#war:kapaya
#wuu:木瓜
#yua:puut
#yue:木瓜
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Papaya
wikidata:en:Q12330939
ciqual_food_code:en:13035
ciqual_food_name:en:Papaya, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Papaye, pulpe, crue
# 1218 in 13 @2021-10-15

#processing:en: en:dried
#<en:papaya
#en:dried papaya
#de:getrocknete Papaya
#fr:papayes séchées
#it:papaya secchi
#nl:gedroogde papaya
#28 in 6 @2021-10-15

<en:papaya
fr:papaye rouge

<en:papaya
fr:papaye verte

<en:papaya
fr:Aiguillettes de papaye

<en:papaya
en:candied papaya
de:kandierte Papaya
es:papaya confitada
fr:papaye conﬁte
nl:gekonfijte papaya
pl:kandyzowana papaja

###################################################################################################
#
#                                Passion Fruit
#
###################################################################################################
# description:en:PASSION FRUIT is the fruit of a number of plants in the Passiflora family.Edible passion fruits can be divided into three main types:purple ones (fruits of Passiflora edulis Sims), yellow ones (Passiflora edulis f. flavicarpa Deg.), and giant granadilla (Passiflora quadrangularis L.),[4] as well as sweet granadilla (Passiflora ligularis).

<en:fruit
en:passionfruit, passion fruit, maracuja
bg:маракуя, пасифлора
ca:fruita de la passió
cs:maracuja, maracuji
da:passionsfrugt
de:Passionsfrucht, Maracuja
el:μαρακούγια, φρούτο του πάθους
eo:pasifrukto
es:maracuyá, fruta de la pasion
fi:passiohedelmä, passionhedelmä, kärsimyshedelmä
fr:fruit de la passion, passion, fruits de la passion, maracuja
hr:marakuja, marakuje
hu:maracuja
it:frutto della passione, maracuja
jv:markisah
la:Passiflora
lt:valgomoji pasiflora
ms:pokok markisa
nb:pasjonsfrukt
nl:passievrucht, maracuja, markieza
pl:marakuja
pt:maracujá
ro:fructul pasiunii
ru:маракуйя, маракуйи
sk:marakujo, marakujová
sl:marakuja
sv:passionsfrukt
ta:தாட்பூட்
tr:çarkıfelek meyvesi
ur:پیشن فروٹ
zh:西番莲
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Passion_fruit_(fruit)
wikidata:en:Q2224510
ciqual_food_code:en:13016
ciqual_food_name:en:Passion fruit, pulp and pips, raw
ciqual_food_name:fr:Fruit de la passion ou maracudja, pulpe et pépins, cru
# 2754 in 5 languages @2021-10-12

<en:passionfruit
la:Passiflora incarnata

<en:passionfruit
la:Passiflora edulis, Passiflora edulis sims

#processing:en: en:juice
<en:passionfruit
<en:fruit juice
en:passion fruit juice, passionfruit juice
#de:Maracujasaft, Passionsfruchtsaft
#es:zumo de maracuyá, jugo de maracuyá
#fi:passiohedelmämehu
#fr:jus de fruit de la passion, jus de fruits de la passion
#hr:sok od marakuje
#it:succo di frutto della passione
#nb:pasjonsfruktjuice
#nl:passievruchtsap
#pt:Sumo de maracujá
#sv:passionsfruktjuice, passionsfrukts
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-fruit-de-la-passion
# 262 products in 6 languages @2018-09-29

#processing:en: en:from concentrate
#processing:en: en:juice
<en:passion fruit juice
#en:reconstituted passion fruit juice, passion fruit from concentrate
#cs:koncentrovaná šťáva z maracuji
# we keep this as unparsable
de:Maracujasaft aus Maracujasaftkonzentrat, Passionfruchtsaft aus Konzentrat
#es:zumo de maracuyá a partir de concentrado, jugo de maracuyá procedente de concentrado
#fi:tiivisteestä valmistettu passionhedelmämehu, tiivisteestä valmistettu passiohedelmätäysmehu
#fr:jus de fruit de la passion à base de concentré
#hr:sok od marakuje od koncentriranog soka škrob
#lt:pasiflorų sultys iš koncentrąto
#sk:marakujová štava z koncentrátu
#sv:passionsfruktsjuice från koncentrat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-fruit-de-la-passion-à-base-de-concentré
# 82 products in 4 languages @2018-09-29

#processing:en: en:juice
#processing:en: en:concentrated
#<en:passionfruit
#en:concentrated passion fruit juice, concentrated passionfruit juice
#bg:сок маракуя от концентрат
#cs:koncentrát z štávy z marakuji
#de:Passionsfruchtsaftkonzentrat, konzentrierter Passionsfruchtsaft, Maracujasaftkonzentrat
#hu:maracujalé sűrítményből
#nb:pasjonsfruktjuice
#ro:suc concentrat de maracuja
#ru:концентрированный сок маракуйи
#sk:koncentrát z marakujovej stavy

#processing:en: en:pureed
#processing:en: en:pulp
#<en:passionfruit
#<en:purée
#en:passionfruit puree, passion fruits puree
#de:Passionfruchtmark
#es:puré de fruta de la pasión
#fi:passiohedelmäpyree
#fr:purée de fruit de la passion
#it:polpa del frutto della passione
#nl:passievruchtenpuree
# 131 in 6 @2021-10-12


###################################################################################################
#
#                                Pineapple
#
###################################################################################################
# description:en:PINEAPPLE (Ananas comosus) is a tropical plant with an edible multiple fruit consisting of coalesced berries, also called pineapples,[2][3] and the most economically significant plant in the family Bromeliaceae.[

<en:fruit
en:pineapple, ananas
ak:aborɔbɛ
ay:Achupalla
bg:ананас
bo:ཐང་འབྲས།
ca:pinya,pinyes
cs:ananas
da:ananas
de:Ananas
dv:އަލަނާސި
ee:Abable
eo:ananaso
es:piña,anana
et:ananass
fi:ananas
fr:ananas
gd:Anann
ha:Abarba
hr:ananasi
hu:ananász
io:Ananaso
it:ananas
ja:パイナップル
kg:Nanasi
la:Ananas comosus
lo:ໝາກນັດ
nl:ananas
no:ananas
nv:Bilasáana diwozhí
pl:ananas
pt:ananas
ro:ananas
ru:ананас
sd:انناس
sk:ananás, Ananás pestovaný
sm:Pineapu
sq:Ananasi
sv:ananas
te:అనాస పండు
uk:Ананас
ur:انناس
yi:אנאנאס
za:Bohloz
zh:鳳梨
# bjn:Kanas
# chy:Šéstotó'emeno
# ckb:ئەنەناس
# hak:Vòng-lî
# sgs:Ananasos
# tum:Chinanazi
# zh-cn:菠萝
# zh-hans:菠萝
# zh-hant:鳳梨
# zh-hk:菠蘿
# zh-mo:菠蘿
# zh-my:黄梨
# zh-sg:黄梨
# zh-tw:鳳梨
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pineapple
wikidata:en:Q10817602
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/pineapple
# 2512 products in 11 languages @2018-09-30

<en:pineapple
en:pineapple segments, pineapple chunks, pineapple rings
de:Ananasstücke, Ananaswürfel, Ananas-Scheiben
fr:segments d'ananas
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:segments-d'ananas
# 36 products in 1 language @2018-09-30

<en:pineapple
<en:vegetable fiber
en:pineapple fibre, pineapple fibres
de:Ananasfasern
es:fibras de piña
et:ananassi kiud
fi:ananaskuitu
fr:fibres d'ananas
hu:ananászrost
it:fibre d'ananas, fibre di ananas
nl:ananasvezels
sv:ananasfiber
# ingredient/fr:fibres-d'ananas has 120 products in 6 languages @2018-09-30

<en:pineapple
#<en:purée
en:pineapple purée
bg:пюре от ананас
es:puré de piña
fr:purée d'ananas
fi:ananaspyree
nl:ananaspuree
ciqual_food_code:en:13002
ciqual_food_name:en:Pineapple, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Ananas, pulpe, cru
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-d'ananas
# 60 in 4 languages @2021-09-26

<en:pineapple
<en:fruit juice
en:pineapple juice
bg:сок от ананас
ca:Suc de pinya
da:Ananasjuice
de:Ananassaft
es:Zumo de piña, jugo de piña, jugo de anana
fi:ananasmehu
fr:jus d'ananas
hr:sok od ananasa
it:succo di ananas
ja:パイナップルジュース
nl:Ananassap
pl:sok ananasowy, sok z ananasa
pt:Sumo de ananás
ru:Ананасовый сок
sv:ananasjuice
zh:菠萝汁
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-d'ananas
# 287 products in 6 languages @2018-09-30

<en:pineapple juice
en:concentrated pineapple juice
bg:концентриран сок от ананас
de:Ananassaftkonzentrat
es:jugo concentrado de anana
fi:ananasmehutiiviste
fr:jus d'ananas concentré
it:succo d'ananas concentrato
nl:geconcentreerd ananassap
ru:Концентрированный ананасовый сок
sv:ananasjuice koncentrat
# ingredient/fr:jus-d'ananas-concentré has 37 products in 3 languages @2018-09-30

<en:concentrated pineapple juice
en:organic concentrated pineapple juice
fr:Jus d'ananas issu de l'agriculture biologique

<en:pineapple juice
en:pineapple juice from concentrate
de:Ananassaft aus Konzentrat, Ananassaft aus Ananassaftkonzentrat, Ananassaft aus Fruchtsaftkonzentrat
es:Zumo de piña a partir de concentrado, jugo de anana procedente de concentrado
fi:ananasmehu tiivisteestä
fr:jus d'ananas à base de concentré, Jus d'ananas à base de jus d'ananas concentré, Jus d'ananas à base de jus concentré
it:succo d'ananas a base di concentrato
nl:Ananassap van concentraat
pl:sok ananasowy z koncentratu
# ingredient/fr:jus-d'ananas-à-base-de-concentré has 96 products in 3 languages @2018-09-30

<en:pineapple
en:pineapple syrup
bg:сироп от ананас
de:Ananassirup
fr:sirop d'ananas
nl:ananassiroop


###################################################################################################
#
#                                Pomegranate
#
###################################################################################################
<en:fruit
en:pomegranate
am:ሩማን
bg:нар
bo:སེ་འབྲུ།
ca:magrana
cs:granátové jablko
de:Granatapfel
el:ρόδι
eo:granato
es:granada,granadas
et:Granaatõun
fi:granaattiomena
fr:grenade
ga:Pomagrainít
gl:milgranda
gu:દાડમ
hi:अनार
hr:nar
ht:Grenad
hu:gránátalma
it:melagrana
ks:دٲن
mr:डाळिंब
my:တလည်း
ne:दारिम
nl:granaatappel
pa:ਅਨਾਰ
pl:granat
ps:انار
ro:rodie
ru:гранатина
sd:ڏاڙهون
sk:granátové jablko
sl:granatno jabolko
sq:shegë
tg:Анор
ug:ئانار
uk:Гранатове дерево
ur:انار
uz:Ahop
za:Maksigloux
# bho:अनार
# ckb:ھەنار
# hak:Sa̍k-liù
# hif:Anaar
# kaa:Anar
# lak:Сунув
# mzn:انار
# pnb:انار
# vro:Granaatupin
wikidata:en:Q13222088
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Grenade_(fruit)
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:grenade
# 53 products in 3 languages @2018-10-03

<en:pomegranate
en:pomegranate seeds
bg:зрънца от нар
de:Granatapfelkerne
fi:granaattiomenan siemen, granaattiomenan siemenet
fr:graines de grenade
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:graines-de-grenade
# 4 products in 3 languages @2018-10-03

<en:pomegranate
<en:fruit juice
en:pomegranate juice
de:Granatapfelsaft
es:zumo de granada, jugo de granada
fi:granaattiomenamehu
fr:jus de grenade
it:succo di melagrana
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-grenade
# 61 products in 3 languages @2018-10-03

<en:pomegranate juice
fr:pur jus de grenade

<en:pomegranate juice
en:organic pomegranate juice
fi:luomugranaattiomenamehu, luomu granaattiomenamehu
fr:Jus de Grenade issu de l'agriculture biologique

<en:pomegranate
fr:écorces de grenade

###################################################################################################
#
#
#
###################################################################################################

<en:fruit
en:custard apple, cherimoya
de:Zimtapfel, Rahmapfel
es:chirimoya
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Custard_apple

<en:fruit
en:persimmon,sharon fruit,khaki
bg:райска ябълка
de:Kaki, Sharonfrucht
es:caqui
fr:kaki
it:cachi
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Diospyros_kaki
ciqual_food_code:en:13066
ciqual_food_name:en:Persimmon, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Kaki, pulpe, cru

<en:persimmon
en:persimmon juice
de:Kaki Saft
es:zumo de caqui, jugo de caqui

<en:persimmon
en:Persimmon pulp
fr:Pulpe de kaki
ciqual_food_code:en:13066
ciqual_food_name:en:Persimmon, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Kaki, pulpe, cru


###################################################################################################
#
#                                Raspberry
#
###################################################################################################

# description:en:RASPBERRY is the edible fruit of a multitude of plant species in the genus Rubus of the rose family

<en:berries
en:raspberry, raspberries
af:Framboos
an:Chordón
ar:عليق
bg:малина, малини
br:Flamboez
bs:Malina
ca:Gerd,gerds
cs:Malina
cy:Mafon cochion
da:hindbær
de:Himbeeren, Himbeere
eo:Frambo
es:frambuesa
fa:تمشک
fi:vadelma
fr:framboise
ga:Sú craobh
gd:Sùbh-craoibh
hi:रसभरी
hr:malina, maline
ht:Franbwaz
hu:málna
hy:Ազնվամորի
io:Frambo
it:lamponi, lampone
ja:ラズベリー
kk:Таңқурай
kn:ರಾಸ್‍ಬೆರಿ
ko:라즈베리
kv:Ӧмидз
lo:ໝາກຟະລຳບວດ
lt:Avietė
mk:Малина
mr:रास्पबेरी
ms:Raspberi
mt:Lampuna
nl:framboos, frambozen
nn:bringebær
nv:Dzidzé łikaní dinilchííʼígíí
pl:maliny, malina, malinowy, malinowa, malinowe, malin
pt:framboesas
ru:Малина
sd:راسپ بيري
sk:Malina, maliny, malinové
sr:Малина
sv:hallon
sw:Mrasiberi
ta:ராஸ்பெரி
te:కోరిందపండు
th:แรสเบอร์รี
tl:Prambuwesas
ty:Rahipere
uz:Malina
zh:樹莓
# atj:Mikominan
# bat-smg:Avietė
# chr:ᏒᏗᏩᎵ
# ckb:تووتڕک
# lad:Frambuaz
# new:इसि
# stq:Hiembäie
# ur:تُوت علیق
# yue:勒士啤梨
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/raspberry
# 2014 in 12 languages @2018-09-27
ciqual_food_code:en:13015
ciqual_food_name:en:Raspberry, raw
ciqual_food_name:fr:Framboise, crue

<en:raspberry
en:red raspberries
de:Rote Himbeeren
fr:Framboises rouges

<en:raspberry
fr:variété willamette

<en:raspberry
en:whole raspberry
da:hele hindbær
de:ganze Himbeeren, Himbeeren ganz
fr:Framboises entières
nl:hele frambozen
# 10@2019-06-07

<en:raspberry
en:organic raspberry
de:Bio-Himbeere
fi:luomuvadelma, luomu vadelma
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:luomuvadelma
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:raspberry
<en:purée
en:raspberry puree
de:Himbeerpüree
es:puré de frambuesa
fi:vadelmasose, vadelmapyree, vadelmapyre
fr:purée de framboises, purée de framboise
hr:pire maline
it:purea di lamponi
nl:frambozenpuree
sv:hallonpuré
# In process de:Himbeermark, Himbeerpüree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:puree-de-framboise
# 461 products in 6 languages @2018-09-27

<en:raspberry puree
fr:purée de framboise concentrée
de:konzentriertes Himbeerpuree
es:puré de frambuesa concentrado
fi:vadelmapyreetiiviste
pt:concentrado de polme de framboesa
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-framboise-concentrée
# 51 products in 4 languages @2018-09-27

<en:raspberry
<en:fruit juice
en:raspberry juice
bg:сок от малина, сок от малини
de:Himbeersaft
es:Zumo de frambuesa, jugo de frambuesa
fi:vadelmamehu, vadelmatäysmehu
fr:jus de framboise
it:succo di lamponi
nl:Frambozensap
ru:Малиновый сок
sv:hallonjuice
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-framboise
# 72 products in 4 languages @2018-09-27

<en:raspberry juice
en:raspberry juice from concentrated juice
de:Himbeersaft aus Konzentrat, himbeersaft aus himbeersaftkonzentrat
fi:vadelmamehu tiivisteestä, vadelmatäysmehu tiivisteestä
fr:jus de framboise à base de concentré
hr:sok od maline od koncentrianog soka
it:succo di lamponi a base di concentrato
nl:frambozensap uit sapconcentraat
sv:hallonjuice från koncentrat
# ingredient/fr:jus-de-framboise-à-base-de-concentré has 73 products in 5 languages @2018-09-27

<en:raspberry juice
en:concentrated raspberry juice
de:Himbeerdicksaft
es:jarabe de frambuesas
fi:vadelmamehutiiviste
fr:jus de framboise concentré
it:Succo di lampone concentrato
nl:frambozendiksap
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/concentrated-raspberry-juice
# 44 products in 3 languages @2018-09-27

<en:concentrated raspberry juice
en:concentrated raspberry juice from concentrate
de:Himbeerdicksaft aus Konzentrat
es:jarabe de frambuesas de concentrado
fr:concentré de jus de framboise
it:Succo di lampone concentrato da concentrato
nl:frambozendiksap concentraat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/concentrated-raspberry-juice-from-concentrate
# 15 products in 1 language @2018-09-27

<en:raspberry
# <en:liqueur
en:raspberry liqueur
de:Himbeerlikör
es:licor de frambuesas
fi:vadelmalikööri
fr:liqueur de framboises
nl:frambozenlikeur
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/raspberry-liqueur
# 3 products in 2 languages @2018-09-27

<en:raspberry
en:dried raspberries
de:getrocknete Himbeeren, Himbeeren getrocknet
es:frambuesas deshidratadas, frambuesas secas
fi:kuivattu vadelma
fr:Framboises déshydratées
sv:torkade hallon
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:kuivattu-vadelma
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:dried raspberries
en:freeze-dried raspberries
de:Himbeeren gefriergetrockent
es:frambuesas liofilizadas
fi:pakkaskuivattu vadelma, pakastekuivattu vadelma
fr:framboises lyophilisées
hr:komadići liofiliziranih malina
it:lamponi liofilizzati
sv:frystorkade hallon
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:framboises-lyophilisées
# 46 products in 4 languages @2018-09-27

<en:freeze-dried raspberries
en:freeze-dried raspberry pieces
fr:morceaux de framboises lyophilisées
fi:pakastekuivattu vadelma paloina

<en:raspberry
en:raspberry powder
bg:малини на прах
de:Himbeerpulver, Himbeerfruchtpulver
fi:vadelmajauhe
hr:malina u prahu
sv:hallonpulver

en:raspberry jam
bg:конфитюр от малини
de:Himbeermarmelade
fr:confiture de framboise
wikidata:en:Q11962286

<en:sauce
en:raspberry sauce
fr:sauce aux framboises, sauce à la framboise, sauce framboise



###################################################################################################
#
#                                Redcurrant
#
###################################################################################################
# description:en:The redcurrant, or red currant (Ribes rubrum) is a member of the genus Ribes in the gooseberry family.

#category/redcurrants
<en:berries
en:redcurrant, red currant
bg:червен касис
da:røde bær
de:rote Johannisbeere, rote Johannisbeeren
es:grosella roja, grosellas rojas
fi:Punaherukka
fr:groseille, groseilles, groseilles rouges
it:ribes rosso
nl:aalbes, rode bes
pl:czerwona porzeczka, czerwonej porzeczki, czerwonych porzeczek
pt:groselha
ro:coacaze rosii
ru:красная смородина
ciqual_food_code:en:13019
ciqual_food_name:en:Red currant, raw
ciqual_food_name:fr:Groseille, crue
wikidata:en:Q14714085
description:nl:rode bes of witte bes; vrucht van de aalbesstruik
# 866 in 12 @2021-09-12

<en:redcurrant
en:red currant juice
de:roter Johannisbeersaft, Johannisbeersaft rot, roter Johannisbeerensaft, Johannisbeerensaft rot

###################################################################################################
#
#                                Rosehip
#
###################################################################################################
# description:en: The  ROSE HIP  or rosehip, also called rose haw and rose hep, is the accessory fruit of the rose plant. Rose hips are used for herbal teas, jam, jelly, syrup, rose hip soup, beverages, pies, bread, wine, and marmalade. They can also be eaten raw, like a berry, if care is taken to avoid the hairs inside the fruit.

# comment:en:There is some confusion in the data & translations between the fruit (rose hip), one of the plants it comes from (Rosa canina), and wild roses in general.

<en:fruit
en:rose hip, rosehip
af:Roosbottel
ar:وردة المسك
az:İtburnu
be:Шыпшына
bg:Шипка, шипки
br:Hogan
bs:Šipurak
ca:gavarró
cs:Šípky
cv:Шăлан
da:Hyben
de:Hagebutte, Hagebutten
el:καρπός της αγριοτριανταφυλλιάς
eo:Rozbero
es:escaramujo
eu:Arkakarats
fa:میوه گل رز
fi:Ruusunmarja, kiulukka
fr:cynorrhodon, fruit de l'églantier
ga:mogóir róis
hr:šipak, šipak plod, plod šipka, plodovi šipka
hu:csipkebogyó
hy:մասուր
it:Cinorrodo
ja:ローズヒップ
jv:Rosehip
kk:Итмұрын
ko:로즈힙
ky:Ит мурун
lb:Spackelter
lt:erškėtuogė, Erškėtis
ml:റോസ് ഹിപ്
nb:Nype
nl:Rozenbottel, rozebottel
nn:Nype
os:Уагъылы
pt:Cinórrodo
ro:Măceș
ru:Шиповник
sk:šípka, Ruža šipkova
sv:Nypon
tr:kuşburnu
uk:Шипшина
zh:蔷薇果
# ast:artuganciu
# bar:Hetscherl
# dsb:Głogowe jabłuško
# frr:Juup
# hsb:Šiplenka
# inh:Хьандарг
# pt-br:Quadril de rosa
# zh-hans:蔷薇果
# zh-hant:蔷薇果, 薔薇果
# zh-tw:蔷薇果, 薔薇果
wikidata:en:Q46740
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rose_hip
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:cynorrhodon
# 65 products @2018-10-02
# ingredient/fr:églantier has 66 products in 5 languages @2019-04-03

<en:plant
en:dog rose
de:Hundsrose
fr:églantier
it:Rosa canina
la:Rosa canina
pt:roseira brava
wikidata:en:Q146066
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rosa_canina

###################################################################################################
#
#                                Strawberry
#
###################################################################################################
en:description:The garden strawberry (or simply strawberry; Fragaria × ananassa) is a widely grown hybrid species of the genus Fragaria, collectively known as the strawberries.

<en:berries
en:strawberry, strawberries
an:Fraga
ar:فراولة
as:ষ্ট্ৰবেৰী
az:Bağ çiyələyi
be:Суніцы садовыя
bg:ягода, ягоди
bn:স্ট্রবেরি
bo:འབྲི་ཏ་ས་འཛིན།
br:Sivi
ca:maduixa,maduixes
cs:jahoda, Jahodník velkoplodý
da:jordbær, Havejordbær
de:Erdbeere, Erdbeeren
el:Φράουλα
eo:frago
es:fresa, frutilla
et:Aedmaasikas
eu:Baratze-marrubi
fa:توت‌فرنگی
fi:mansikka, mansikat
fo:Jarðber
fr:fraise
gl:Amorodo
gn:Yvapytã
gu:સ્ટ્રોબેરી
he:תות, תותים
hi:स्ट्रॉबेरी
hr:jagoda, jagode
hu:Eper
hy:Ելակ
id:Stroberi kebun
io:Frago
it:fragola, fragole
ja:イチゴ
jv:Strobèri kebon
km:ស្ត្របឺរី
kn:ಸ್ಟ್ರಾಬೆರಿ
ko:딸기
lo:ໝາກຟະແລດ
lt:Braškė
lv:Dārza zemene
mk:Јагода
ml:ഗാർഡൻ സ്ട്രോബെറി
mn:Цэцэрлэгийн гүзээлзгэнэ
mr:स्ट्रॉबेरी
mt:frawla
my:စတော်ဘယ်ရီ
nb:jordbær, hagejordbær
ne:स्ट्रबेरी
nl:aardbei, aardbeien
nn:Hagejordbær
nv:Dah woozh
pa:ਸਟਰਾਬਰੀ
pl:Truskawka, truskawki
pt:morango, morangos
ro:căpșună
ru:клубника
sa:तृणबदरफलम्
sd:اسٽرا بيري
sq:luleshtrydhe
sv:Jordgubbe, jordgubb, jordgubbar
sw:Mstroberi
ta:செம்புற்று
tg:Қулфинай
th:สตรอว์เบอร์รี
ug:بۆلجۈرگەن
uk:Суниці садові
ur:تُوت علیق
vi:Dâu tây vườn
za:Godumh
zh:草莓
# aeb-arab:كعبة فراز
# ary:لفريز
# ast:fresón
# atj:Otehimin
# bat-smg:Braškė
# bcl:Strawberry
# cdo:Chāu-muòi
# chr:ᎠᏂ
# ckb:چلیک
# csb:Ògardowô pòtrôwnica
# dsb:Zagrodna słynica
# frr:Guard-eerdbei
# hak:Chhó-mòi
# hsb:Zahrodna truskalca
# lij:Merello
# lmo:Magiostra
# mrj:Мӧр
# mzn:سرماق
# nan:Chháu-m̂
# new:ब्यांपासि
# pnb:سٹرابیری
# sco:Straeberry
# vls:Freize
# xmf:ციმუა
# yue:士多啤梨
wikidata:en:Q14458220
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Strawberry
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fraise saison (France)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.6
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fraise hors saison sous serre (France)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:3.5
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fraise "Pays du Sud"
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/strawberry
# 2504 products in 15 languages @2018-10-01
ciqual_food_code:en:13014
ciqual_food_name:en:Strawberry, raw
ciqual_food_name:fr:Fraise, crue

<en:strawberry
en:strawberry pieces
de:Erdbeerstücke, Erdbeerstücken, Erdbeerstückchen
es:trozos de fresa, fresa en trozos
fr:morceaux de fraise

<en:strawberry
en:strawberry jam
bg:конфитюр от ягоди
ca:melmelada de maduixa
de:Erdbeerkonfitüre, Erdbeer-Konfitüre
es:mermelada de fresa
fr:Confiture de fraises
hr:pripavak jagoda

<en:strawberry
en:strawberry filling
bg:ягодов пълнеж
de:Erdbeerfüllung
fi:mansikkatäyte
fr:nappage à la fraise
hr:preljev od jagode
pl:nadzienie truskawkowe
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:nappage-à-la-fraise
# 33 products @2018-10-01

<en:strawberry
<en:fruit juice
en:strawberry juice
bg:ягодов сок, сок от ягоди
de:Erdbeersaft
es:zumo de fresa
fi:mansikkamehu
fr:jus de fraise
hu:eperlé
it:Succo di fragola
ja:苺ジュース
nl:aardbeiensap
pl:sok truskawokowy
pt:Sumo de morango
sv:jordgubbsjuice, jordgubbssaft

<en:strawberry juice
en:strawberry juice concentrate, concentrated strawberry juice
de:erdbeersaftkonzentrat
es:Concentrado de jugo de fresa
fi:mansikkamehutiiviste, mansikkatäysmehutiiviste
fr:concentré de jus de fraise
it:Succo concentrato di fragola

<en:strawberry juice concentrate
en:strawberry juice from concentrate
de:Erdbeersaft aus Konzentrat, erdbeersaft aus erdbeersaftkonzentrat
fi:mansikkamehu tiivisteestä, tiivisteestä valmistettu mansikkatäysmehu
fr:jus de fraise à base de concentré
nl:geconcentreerd aardbeiensap
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-fraise-à-base-de-concentré
# 58 products @2018-10-01

<en:strawberry
en:freeze-dried strawberries
de:Erdbeeren gefriergetrocknet
fi:pakkaskuivattu mansikka, pakastekuivattu mansikka
fr:fraises lyophilisées
hr:liofilizirane jagode
it:fragole liofilizzate
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fraises-lyophilisées
# 38 products in 3 languages @2108-10-01

<en:freeze-dried strawberries
en:freeze-dried strawberry pieces
de:gefriergetrocknete Erdbeerstücke, gefriergetrocknete Erdbeerscheiben
fi:pakastekuivattu mansikka paloina

<en:strawberry
<en:purée
en:strawberry puree
bg:пюре от ягоди
de:Erdbeerpüree
es:puré de fresa
fi:mansikkapyree, mansikkasose, mansikkapyre
fr:purée de fraise, purée de fraises
hu:eperpüré
it:purea di fragola
nl:aardbeienpuree
pl:przecier truskawkowy, przecier z truskawek
pt:Puré de morango
ru:Клубничное пюре, пюре клубничное
sv:jordgubbspuré
# In process de:Erdbeerpüree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-fraise
# 450 products in 6 languages @2018-10-01

<en:strawberry puree
en:concentrated strawberry puree
de:Erdbeerpüree aus Konzentrat
es:puré de fresa concentrado
fi:tiivistetty mansikkapyree
fr:purée de fraise concentrée, puree de fraise concentree, purée de fraise å base de concentré

<en:strawberry
<en:fruit juice
<en:grape
fi:mansikoista valmistettu mehu ja viinirypäleet


# description:en:Fragaria vesca, commonly called WILD STRAWBERRY, woodland strawberry, Alpine strawberry, Carpathian strawberry, European strawberry, or fraisier des bois, is a perennial herbaceous plant in the rose family that grows naturally throughout much of the Northern Hemisphere, and that produces edible fruits.

<en:strawberry
en:wild strawberry, woodland strawberry, alpine strawberry, carpathian strawberry, fragaria vesca
bg:диви ягоди
da:skovjordbær
de:wald-erdbeere, walderdbeeren, wald-edbeeren
et:metsmaasikas
fi:ahomansikka, metsämansikka
fr:fraise des bois, fraises des bois
hu:erdei szamóca
is:villijarðarber
it:fragola di bosco, fragole di bosco
la:fragaria vesca
nb:markjordbær
nl:bosaardbei
nn:markjordbær
wikidata:en:Q104219130
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fragaria_vesca
# ingredient/fr:fraises-des-bois has 23 products in 4 languages @2020-12-23

# description:en:Hippophae rhamnoides, also known as SEA-BUCKTHORN is a species of flowering plant in the family Elaeagnaceae, native to the cold-temperate regions of Europe and Asia.

###################################################################################################
#
#                                Sea-Buckthorn
#
###################################################################################################


<en:fruit
en:sea-buckthorn
ar:أبو فايس
az:murdarçayabənzər çaytikanı
ba:һырғанаҡ
be:абляпіха крушынападобная
bg:облепиха
ca:arç groc
cs:rakytník řešetlákový
da:havtorn
de:sanddorn
eo:ramnoida hipofeo
et:astelpaju, harilik astelpaju
fa:سنجد تلخ
fi:tyrni
fr:argousier
gl:espiñeiro marítimo
gv:bugogue varrey
hr:pasji trn
hu:európai homoktövis
hy:չիչխան սովորական
kk:шырғанақ
ky:сары чычырканак
lt:dygliuotasis šaltalankis
lv:pabērzu smiltsērkšķis
nb:tindved
ne:मलो
nl:duindoorn
nn:tindved
pl:rokitnik zwyczajny
ps:اکبار
ro:cătină albă
ru:облепиха крушиновидная
sl:navadni rakitovec
sr:пасји трн
sv:havtorn
tg:ангат
uk:обліпиха звичайна
zh:沙棘
wikidata:en:Q165378
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Hippophae_rhamnoides
# ingredient/fr:argousier has 7 products in 4 languages @2020-06-13

<en:sea-buckthorn
<en:fruit juice
en:sea-buckthorn juice
de:Sanddornsaft
fi:tyrnimehu, tyrnitäysmehu
fr:Jus d'argousier
sv:havtornsjuice
wikidata:en:Q68192318

<en:fruit
en:tamarillo
bg:тамарило, дървесен картоф
de:Tamarillo, Baumtomate
fr:tamarillo
wikidata:en:Q379747
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tamarillo


###################################################################################################
#
#                                GRAPE SECTION
#
###################################################################################################

# description:en:A grape is a fruit, botanically a berry, of the deciduous woody vines of the flowering plant genus Vitis.
# Note that in french often 'raisin' is used to indicate the dried one

<en:fruit
en:grape
af:druiwe
am:ወይን
an:uga
ar:عنب
as:আঙুৰ
az:üzüm
ba:йөҙөм
be:вінаградзіна
bg:грозде
bn:আঙুর
bo:རྒུནའབྲུམ།
br:rezin
bs:grožđe
ca:raïm, raim
cs:bobule
cy:grawnwin
da:drue, druer
de:Traube, Trauben
dv:މޭބިސްކަދުރު
el:σταφύλι
eo:vinbero
es:uva
et:viinamari
eu:mahats
fa:انگور
fi:viinirypäle, rypäle
fj:qerepi
fr:raisin
ga:fíonchaor
gl:uva
gn:úva
gu:દ્રાક્ષ
gv:smeyr-feeyney
he:ענב
hi:अंगूर
hr:grožđe
ht:rezen
hu:szőlő
hy:Խաղող
ia:uva
id:anggur
io:vito
is:vínber
it:uva
ja:ブドウ
jv:anggur
ka:ყურძენი
kk:жүзім
km:ទំពាំងបាយជូរ
kn:ದ್ರಾಕ್ಷಿ
ko:포도
ks:دَچھ
ku:tirî
ky:жүзүм
la:uva
ln:víno
lt:vynuogė
lv:vīnogas
mg:voaloboka
mk:грозје
ml:മുന്തിരിങ്ങ
mn:усан үзэм
mr:द्राक्ष
ms:anggur
my:စပျစ်ပင်
nb:druer
ne:अङ्गूर
nl:druif, druiven
nn:drue
nv:chʼil naʼatłʼoʼii
oc:rasim
or:ଅଙ୍ଗୁର
pa:ਅੰਗੂਰ
pl:winogrono
ps:انګور
pt:uva
qu:uwas
ro:strugure
ru:виноград
sa:द्राक्षा
sc:bide
sd:انگور
sh:grožđe
sk:vinič
sl:grozdje
so:canab
sq:rrushi
sr:грожђе
su:anggur
sv:druva, vindruva
sw:zabibu
ta:திராட்சை
te:ద్రాక్ష
tg:ангур
th:องุ่น
tl:ubas
tr:üzüm
tt:йөзем
ug:قۇرۇق ئۈزۈم
uk:виноград
ur:انگور
vi:nho
wa:roejhén
yi:וויינטרויבן
za:makit
zh:葡萄
# aeb-arab:عنب
# ang:ƿīnberȝe
# arc:ܥܢܒܬܐ
# arz:عنب
# ast:uva
# bar:weimer
# bcl:ubas
# be-tarask:вінаград
# bho:अंगूर
# bpy:আঙ্গুর
# cdo:può-dò̤
# chr:ꮦꮈꮃꮧ
# chy:hohpâháa'éheme
# ckb:ترێ
#crh:yüzüm
# de-ch:Weintraube
# diq:engur
# dty:अङ्गूर
# eml:ua
# en-ca:grape
# en-gb:grape
# frp:resin
# fur:ue
# gom:dako
# gom-deva:द्राक्ष
# gom-latn:dako
# gsw:wiitrybel
# hak:phù-thò
# ilo:ubas
#jbo:vanjba
# lad:uva
# lmo:uga
#lzh:葡萄
# mai:अङ्गूर
# map-bms:anggur
#mzn:انگیر
# nah:xocomecatl
# nan:phô-tô
# nds:druuv
# nds-nl:droeve
# new:अंगुर
# nrm:vèrjus
# nso:terebe
# pam:ubas
# pcd:roésin
# pms:asinej
# pnb:انگور
# pt-br:uva
# rue:грозно
# rup:aua
# sat:ᱚᱝᱜᱩᱨ
# scn:grappugghia
# sco:grape
#shi:Aḍil
#szy:badisusu'
# tcy:ದ್ರಾಕ್ಷಿ
# vec:vegna
# war:ubas
# wuu:葡萄
# xmf:ჸურზენი
# yue:提子
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Grape
wikidata:en:Q10978
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Raisin
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8
ciqual_food_code:en:13112
ciqual_food_name:en:Grape, raw
ciqual_food_name:fr:Raisin, cru
# 18963 in 9 languages @221-10-15

<en:grape
en:grape seed, grape seeds
de:Traubenkerne
es:semilla de uva
fr:pépin de raisin, pépins de raisin, Pépins de raisins
#129 @2021-10-15

<en:grape seed
fr:farine de pépins de raisin

<en:grape
en:white grape
bg:бяло грозде
de:weiße Traube
es:uva blanca
fi:vaalea viinirypäle
fr:raisin blanc, raisins blancs
it:uva bianca
nl:witte druif, witte druiven
ciqual_food_code:en:13044
ciqual_food_name:en:Grape, white, raw
ciqual_food_name:fr:Raisin blanc à gros grain (type Italia ou Dattier) cru
# 356 in 7 @2021-10-15

<en:white grape
en:white seedless grape
de:weiße kernlose Traube, weiße kernlose Trauben

<en:grape
en:grapes of other varieties
de:verschiedene Traubensorten
es:uva de otras variedades

<en:grape
en:tempranillo grape
de:Tempranillo, Tempranillo-Traube
es:uva tempranillo


<en:grape
en:black grape
bg:черно грозде
de:dunkle Trauben
fr:raisin noir, raisins noirs
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:raisins-noirs
# 51 products in 1 language @2018-10-02
ciqual_food_code:en:13045
ciqual_food_name:en:Grape, red, raw
ciqual_food_name:fr:Raisin noir, cru

<en:black grape
en:Concord grape, Concord black grape
de:Concord-Traube, Concord-Trauben, Concord Trauben

<en:grape
en:red grape
bg:червено грозде
de:rote Traube, rote Trauben
fr:raisin rouge, raisins rouges

<en:red grape
en:red seedless grape
de:rote kernlose Traube, rote kernlose Trauben
fr:raisin rouge sans pépin

# description:en:A RAISIN is a dried grape.

<en:grape
en:raisin, raisins
ar:زبيب
az:Kişmiş
be:Разынкі
bg:Стафида, стафиди
bs:Grožđica
ca:pansa, panses
cs:rozinka
da:Rosin
de:Rosine, Rosinen
el:Σταφίδα
eo:sekvinbero
es:uvas pasas, pasas, uva desecada
et:Rosin
eu:Mahaspasa
fa:کشمش
fi:rusina, rusinat
fr:raisin sec, raisins sec
ga:Rísín
gl:Pasa
he:צימוק
hi:किशमिश
hr:grožđice, suho grožđe
hu:mazsola
hy:Չամիչ
id:Kismis
ik:Asiayaaq
is:Rúsína
it:Uva passa
ja:レーズン
jv:Kismis
ka:ჩამიჩი
kn:ಒಣದ್ರಾಕ್ಷಿ
ko:건포도
ku:Mewîj
ky:Мейиз
lb:Korënt
lt:Razina
lv:rozīnes
mr:मनुका
ms:Kismis
nb:rosin
ne:किसमिस
nl:rozijn, rozijnen
nn:rosin
no:rosin, rosiner
pa:ਮੁਨੱਕਾ
pl:Rodzynki
pt:passa
qu:Pasa
ro:Stafidă, stafide
ru:Изюм, виноград сушеный
sd:ڪشمش
sk:Hrozienka
sl:Rozine
so:Sabiib
sq:rrush
sr:Суво грожђе
su:Kismis
sv:Russin
ta:உலர்திராட்சை
te:ఎండుద్రాక్ష
tg:Мавиз
th:ลูกเกด
tl:Pasas
tr:Kuru üzüm
uk:Родзинки
vi:Nho khô
yi:ראזשינקע
zh:葡萄乾
# arc:ܐܦܫܬܐ
# atj:Coweminak
# bar:Weinberl
# bcl:Pasas
# be-tarask:Разынкі
# bho:किसमिस
# chy:Hohpâhtsenámenôtse
# en-ca:Raisin
# en-gb:Raisin
# frr:Sinken
# gsw:Rosine
# mzn:ممیج
# pt-br:passa
# sco:raisin
# yue:提子乾
wikidata:en:Q13186
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Raisin
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:raisin-sec
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Raisin
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8
ciqual_food_code:en:13046
ciqual_food_name:en:Raisin
ciqual_food_name:fr:Raisin, sec

<en:raisin
fr:raisins secs réhydratés

<en:raisin
en:raisin concentrate
de:Rosinenkonzentrat
es:concentrado de pasas de uva
fi:rusinatiiviste
fr:concentré de raisin
# 1314 products in 6 languages @2018-10-02

# description:en:SULTANA is a "white" (pale green), oval seedless grape variety also called the sultanina
# maybe it is necessary to split between dried and fresh

<en:grape
en:sultana, sultanas, Thompson seedless, sultanina
af:sultana
ar:العنب الكشمشي
bg:султанина
ca:panses sultanes
da:sultana
de:Sultana, Sultanine, Sultanina
el:σουλτανίνα
eo:sultanino
es:sultanina, sultana, pasas sultanas, uvas pasas sultanas
et:sultana
fa:انگور سلطانی
fi:sulttaanirusina, sulttaanirusinoita
fr:sultanine, sultanines
ga:sabhdánach
he:סולטנה
hi:सुल्ताना
id:sultana
it:sultanina
ja:サルタナ
kn:ಸುಲ್ತಾನ
ko:설태너
mk:суво грозје
ms:sultana
nl:sultana, sultanas
pt:sultanina
ro:sultanină
ru:белый кишмиш
si:සුල්තානා
sl:sultanina
sv:sultanrussin
tr:sultaniye üzümü
uk:кишмиш
uz:kishmish
zh:蘇丹娜葡萄
wikidata:en:Q1898118
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sultana_(grape)
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:raisins-secs-sultanines
# 46 products in 3 languages @2018-10-02

# description:en:Zante currants, Corinth raisins, or Corinthian raisins, also called simply currants, are dried berries of the small, sweet, seedless grape cultivar 'Black Corinth' (Vitis vinifera).

<en:grape
en:California seedless raisins
de:Kalifornische kernlose Rosinen
fr:Raisins secs sans grains californiens

<en:grape
en:Corinthian raisins
da:Korend
de:korinthische Rosinen, Korinthiaki
es:Pasa de Corinto
et:Korint
fa:مویز
fi:korintti
fr:raisin de Corinthe, raisins de corinthe
io:Korinto
it:uva secca di Cornito
ja:ザキントス・カラント
ko:블랙 코린트
nl:krent, krenten
nn:Korintar
oc:Pansarilha
ru:Коринка
sd:ڪاري ڊاک
sv:Korinter
# ckb:مێوژ
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Zante_currant
wikidata:en:Q1382423
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:raisins-de-corinthe
# 57 products in 3 languages @2018-10-02

# description:en:Grape juice is obtained from crushing and blending grapes into a liquid.

<en:grape
<en:fruit juice
en:grape juice, raisin juice
ar:عصير العنب
az:Üzüm şirəsi
be:вінаградны сок
bg:сок от грозде
ca:suc de raïm
de:Traubensaft
el:χυμός σταφυλιού
eo:vinbera suko
es:zumo de uva, jugo de pasas, jugo de pasas de uva, jugo de uva
et:Viinamarjamahl
fi:rypälemehu, viinirypälemehu
fr:jus de raisin
he:מיץ ענבים
it:succo d'uva
ja:ぶどうジュース
ko:포도 주스
la:Mustum conditum
nl:druivensap, druivesap
pl:Sok z winogron
pt:sumo de uva
ru:виноградный сок
sa:द्राक्षाफलरसः
sq:Lëngu i rrushit
sv:druvsaft, druvjuice
tt:виноград суы
zh:葡萄汁
# yue:提子汁
# zh-hans:葡萄汁
# zh-hant:葡萄汁
# zh-hk:葡萄汁
wikidata:en:Q1209756
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Grape_juice
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/grape-juice
# 701 products in 6 languages @2018-10-02

<en:grape juice
en:organic grape juice
fi:luomurypälemehu, luomu rypälemehu
fr:jus de raisin issu de l'agriculture biologique

<en:grape juice
en:concentrated grape juice
de:Traubensaftkonzentrat
es:zumo de uva concentrado, jugo de uva concentrado
fi:rypälemehutiiviste, viinirypälemehutiiviste
fr:jus de raisin concentré, concentré de jus de raisin
it:ssucco concentrato d'uva
nl:Geconcentreerd grapefruitsap
sv:druvsaftkoncentrat, druvjuicekoncentrat
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/concentrated-grape-juice
# 139 products in 2 languages @2018-10-02
# ingredient/fr:concentré-de-jus-de-raisin has 26 products in 3 languages @2018-10-02

<en:concentrated grape juice
fr:jus de raisin concentré rectifié

<en:grape juice
en:white grape juice
de:Traubensaft weiss
es:zumo de uva blanca, jugo de uva blanca
fi:vaalea rypälemehu
fr:jus de raisin blanc
it:succo d'uva bianca
nl:Witte druivensap
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-raisin-blanc
# 71 products in 4 languages @2018-10-02

<en:white grape juice
en:concentrated white grape juice
de:Weißer Traubensaft aus Konzentrat
es:zumo de uva blanca concentrado, jugo de uva blanca concentrado
fi:vaalea rypälemehutiiviste
fr:jus de raisin blanc concentré

<en:concentrated white grape juice
en:organic concentrated white grape juice
fi:luomu vaalea rypälemehutiiviste
fr:jus concentre de raisin blanc bio

<en:grape juice
fr:jus de raisin rouge
de:roter Traubensaft
fi:punainen rypälemehu
it:succo d'uva rossa
pt:sumo de uva tinta
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:jus-de-raisin-rouge
# 35 products in 4 languages @2018-10-02

<fr:jus de raisin rouge
<en:concentrated grape juice
en:red grape from concentrate
de:rote Trauben aus Traubenkonzentrat
fi:punainen rypälemehu tiivisteestä
fr:Raisin rouge à base de concentré
pt:sumo de uva tinta à base de concentrado

<en:grape juice
<en:raspberry juice
fi:rypäle- ja vadelmatäysmehu tiivisteestä


# description:en:Must is freshly crushed fruit juice (usually grape juice) that contains the skins, seeds, and stems of the fruit.

<en:grape
en:must
az:Must
ca:Most
cs:mošt
de:Most
el:Μούστος
eo:Mosto
es:Mosto
eu:Muztio
fa:پوراب
fr:moût
gl:Mosto
hr:Mošt
hu:must
io:Mosto
it:mosto
ja:ムスト
ko:머스트
la:Mustum
mk:шира
nb:most
nl:most
oc:Most
pl:Moszcz
pt:mosto
ro:Must
sk:Mušt
sl:Mošt
sw:Must
uk:Муст
zh:葡萄漿
# bar:Mosd
# en-gb:Perry
# lbe:Кици
# lmo:Most
# pms:Most
# rup:Mustu
# scn:Mustu
# zh-tw:水果酒
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Must
wikidata:en:Q278818

<en:grape
<en:must
en:grape must
cs:Vinný mošt
de:Traubenmost
es:Mosto de uva
fi:puristemehu, rypäleen puristemehu
fr:moût de raisin
it:mosto d'uva
nl:druivenmost
ro:must de struguri
ru:Виноградное сусло
sq:Mushti i rrushit
ta:நொதியேறாப் பழச்சாறு
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:moût-de-raisin
# 273 products in 4 languages @2018-10-02

<en:must
en:concentrated grape must
de:Traubenmostkonzentrat, konzentrierter Traubenmost
es:Mosto de uvas desde concentrado, mosto concentrado de uva
fi:rypäleen puristemehuntiiviste
fr:moût de raisin concentré
hr:koncentrirani grožiani mošt
it:mosto d'uva concentrato
nl:geconcentreerde druivenmost
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:moût-de-raisin-concentré
# 183 products in 5 languages @2018-10-02

<en:concentrated grape must
fr:moût de raisin concentré rectifié

<en:concentrated grape must
<fr:moût de raisin cuit
fr:moût de raisin concentré et cuit
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:moût-de-raisin-concentré-et-cuit
# 36 products in 1 language @2018-10-02

<en:must
fr:moût de raisin cuit
de:gekochter Traubenmost
it:mosto cotto
nl:gekookte druivenmost
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:moût-de-raisin-cuit
# 117 products in 4 languages @2018-10-02


# Technically this is a grape, but not one you will find in the shop

# <en:grape
en:varietal
ca:varietat vinífera
cs:odrůdové víno
da:Druesorter
de:Rebsorte
eo:Vitspeco
es:variedad vinífera
fi:varietal
fr:cépage, cépages
hu:szőlőfajta
it:vitigno
ja:セパージュワイン
mk:винска сорта
nl:cépage
pl:Wino odmianowe
pt:varietal
ru:сортовой виноград
sk:Odrodové víno
sr:сорта вина
sv:druvsort
tr:Kupaj
uk:Сортове вино
zh:品種葡萄酒
# gsw:Räbsorte
# scn:Vitignu
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikidata:en:Q958314
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_grape_varieties
# ingredient/fr:cépages has 52 products @2019-01-18


# description:en:Babić is a native Croatian red wine grape common to the Northern Dalmatia region.

<en:varietal
en:Babić
hr:Babić
mk:Бабиќ
nl:Babić
ru:Бабич
uk:Бабич
wikidata:en:Q2811853
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Babi%C4%87_(grape)


<en:varietal
en:blatina
hr:blatina, blatina crna, tribidrag, praznobačva, zlorod
wikidata:en:Q12628015
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Blatina


# description:en:Bogdanuša is a white grape variety, which is grown on the Croatian island of Hvar, where it originated on the Stari Grad Plain.

<en:varietal
en:Bogdanuša
ca:Bogdanusa
de:Bogdanusa
es:Bogdanuša
hr:Bogdanuša
sh:Bogdanuša
wikidata:en:Q847023
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bogdanu%C5%A1a


<en:varietal
en:cabernet
de:Cabernet
es:cabernet, vino cabernet
fi:cabernet
fr:cabernet
nl:cabernet
# ingredient/fr:cabernet has 5 products @2019-01-19

# description:en:Cabernet Franc is one of the major black grape varieties worldwide.

<en:cabernet
en:Cabernet Franc
bg:Каберне Фран
ca:Cabernet franc
cv:Каберне фран
de:Cabernet franc
es:Cabernet franc
et:Cabernet franc
fi:Cabernet franc
fr:Cabernet franc
he:קברנה פראן
hr:Cabernet franc
hu:Cabernet franc
it:Cabernet Franc
ja:カベルネ・フラン
nb:Cabernet franc
nl:Cabernet Franc
oc:Cabernet franc
pl:Cabernet franc
pt:Cabernet franc
ru:Каберне Фран
sh:Cabernet franc
sl:Cabernet franc
sr:Каберне фран
sv:Cabernet franc
uk:Каберне Фран
zh:品麗珠
# pcd:Franc cabernet
wikidata:en:Q63591
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cabernet_Franc
# ingredient/fr:Cabernet-franc has 19 products @2019-01-19


# description:en:Cabernet Sauvignon is one of the world's most widely recognized red wine grape varieties.

<en:varietal
en:Cabernet Sauvignon
af:Cabernet Sauvignon
az:Kabernet Sauviqnon
bg:Каберне Совиньон, Cabernet Sauvignon
ca:Cabernet Sauvignon
cs:Cabernet Sauvignon
cv:Каберне совиньон
da:Cabernet sauvignon
de:Cabernet sauvignon
es:Cabernet sauvignon
et:Cabernet sauvignon
fi:Cabernet sauvignon
fr:Cabernet Sauvignon, Sauvignon
gl:Cabernet sauvignon
he:קברנה סוביניון
hr:Cabernet Sauvignon
hu:Cabernet Sauvignon
id:Cabernet Sauvignon
is:Cabernet Sauvignon
it:Cabernet-sauvignon
ja:カベルネ・ソーヴィニヨン
ko:카베르네 소비뇽
lo:ແວງກາແບກເນໂຊວີຍົງ
ml:കാബെർനെ സോവിഞ്യോൺ
nb:Cabernet sauvignon
nl:Cabernet Sauvignon
nn:Cabernet sauvignon
pl:Cabernet sauvignon
pt:Cabernet sauvignon
ro:Cabernet sauvignon
ru:Каберне Совиньон
sh:Cabernet sauvignon
sl:Cabernet sauvignon
sq:Cabernet sauvignon
sr:Каберне совињон
sv:Cabernet sauvignon
ta:கெபேர்னெட் சுவிக்னோன்
th:พระธรรมโครินธ์ฉบับที่หนึ่ง
uk:Каберне Совіньйон
vi:Cabernet Sauvignon
zh:赤霞珠
# scn:Cabernet sauvignon
# sr-ec:Каберне совињон
# sr-el:Kaberne sovinjon
# zh-cn:赤霞珠
# zh-hans:赤霞珠
# zh-hant:赤霞珠
# zh-hk:赤霞珠
# zh-sg:赤霞珠
# zh-tw:赤霞珠
wikidata:en:Q207310
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cabernet_Sauvignon
# ingredient/fr:Cabernet-Sauvignon has 26 products @2019-01-20


# description:en:Carignan (also known as Mazuelo, Bovale Grande, Cariñena, Carinyena, Samsó, Carignane, and Carignano) is a red grape variety of Spanish origin that is more commonly found in French wine but is widely planted throughout the western Mediterranean and around the globe.

<en:varietal
en:Carignan
bg:Каринян
ca:carinyena
cv:Кариньян
de:Carignan
es:Cariñena
fi:carignan
fr:Carignan
he:קריניאן
hr:Carignan
hu:Carignan
ja:カリニエナ
nb:Carignan
nl:Carignan
pl:Carignan
pt:Carignan
ru:Кариньян
sv:Carignan
uk:Кариньян
zh:佳利酿
# ceb:Karinyeno
wikidata:en:Q251054
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carignan
# ingredient/fr:Carignan has 15 products @2019-01-19


# description:en:Chardonnay is a green-skinned grape variety used in the production of white wine.

<en:varietal
en:Chardonnay
az:Şardone
bg:Шардоне
ca:Chardonnay
cs:Chardonnay
cv:Шардоне
da:Chardonnay
de:Chardonnay
es:Chardonnay
et:Chardonnay
fa:شاردونی
fi:Chardonnay
fr:chardonnay, Chardonnay blanc
he:שרדונה
hr:Chardonnay
hu:Chardonnay
id:Chardonnay
it:Chardonnay
ja:シャルドネ
ko:샤르도네
lb:Chardonnay
mk:Шардоне
nb:Chardonnay
nl:Chardonnay
pl:Chardonnay
pt:Chardonnay
ru:Шардоне
sl:Chardonnay
sr:Шардоне
sv:Chardonnay
th:ชาร์ดอแน
uk:Шардоне
zh:莎当妮
# ceb:Chardonnay
# gsw:Chardonnay
# sr-ec:Шардоне
# sr-el:Šardone
# zh-cn:莎当妮
# zh-hans:莎当妮
# zh-hant:莎當妮
# zh-hk:莎當妮
# zh-sg:莎当妮
# zh-tw:莎當妮
wikidata:en:Q213332
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chardonnay
# ingredient/fr:Chardonnay has 19 products @2019-01-19
# ingredient/fr:Chardonnay-blanc has 1 product @2019-01-19


# description:en:Chasselas or Chasselas blanc is a wine grape variety grown in Switzerland, France, Germany, Portugal, Hungary, Romania, New Zealand and Chile.

<en:varietal
en:Chasselas
be:Шасла Доре
cs:Chrupka bílá
cv:Шасла
de:Gutedel
es:Chasselas
fi:Gutedel
fr:Chasselas
hu:Saszla
it:Chasselas
ja:シャセラ
mo:Chasselas
nl:Chasselas
ro:Chasselas
sv:Chasselas
zh:莎斯拉
# gsw:Chasselas
wikidata:en:Q939724
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chasselas
# ingredient/fr:chasselas has 4 products @2019-01-18


# description:en:Cinsaut or Cinsault is a red wine grape, whose heat tolerance and productivity make it important in Languedoc-Roussillon

<en:varietal
en:Cinsaut, Cinsault
bg:Сензо
ca:Samsó
cv:Сенсо
de:Cinsault
es:Cinsault
fi:cinsaut, cinsault
fr:Cinsault
ht:Cinsault
it:Ottavianello
ja:サンソー
nb:Cinsault
nl:Cinsault
pl:Cinsault
pt:Cinsault
ru:Сенсо
sv:Cinsault
wikidata:en:Q1092578
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cinsaut
# ingredient/fr:Cinsault has 12 products @2019-01-19


# description:en:Debit is a white wine grape variety grown primarily along the Northern & Central Dalmatian Coast of Croatia.

<en:varietal
en:Debit
hr:debit
wikidata:en:Q27826727
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Debit_(grape)


# description:en:Dobričić is an ancient red wine grape variety from the island of Šolta off the Dalmatian coast in Croatia.

<en:varietal
en:Dobričić
es:Dobričić
fr:Dobričić
hr:Dobričić
pl:Dobričić
ru:Добричич
wikidata:en:Q3033360
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dobri%C4%8Di%C4%87


# description:en:Drnekuša is an ancient red wine grape variety from the Dalmatian coast in Croatia.

<en:varietal
en:Drnekuša
wikidata:en:Q5308149
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Drneku%C5%A1a


# description:en:Gamay is a purple-colored grape variety used to make red wines, most notably grown in Beaujolais and in the Loire Valley around Tours.

<en:varietal
en:Gamay
bg:Гаме ноар
ca:gamay
cv:Гамэ
de:Gamay
es:Gamay
fi:Gamay
fr:gamay, Gamay noir, cépage Gamay
he:גמאי
hr:Borgonja
it:Gamay
ja:ガメ
lb:Gamay
nb:Gamay
nl:Gamay
oc:Gamay
pl:Gamay
pt:Gamay
ro:Gamay
ru:Гаме
sv:Gamay
zh:佳美
# en-ca:Gamay
# en-gb:Gamay
# pcd:Gamay
# scn:Gamay
wikidata:en:Q12982
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gamay
# ingredient/fr:gamay has 6 products @2019-01-21


<en:varietal
en:Gewürztraminer
hr:Traminac, traminac mirisavi


# description:en:Grenache or Garnacha is one of the most widely planted red wine grape varieties in the world.

<en:varietal
en:Grenache, garnacha grape
az:Qrenaş
bg:Гренаш
ca:garnatxa
cs:Grenache
cv:Гренаш
da:Grenache
de:Garnacha, Garnacha-Traube, Grenache, Grenache-Traube
es:Garnacha, uva garnacha
et:Grenache
fi:Grenache
fr:Grenache, Grenache Noir
gl:Garnacha
he:גרנאש
hu:grenache
it:Cannonau
ja:グルナッシュ
nb:Grenache
nl:Grenache noir
pl:Grenache
pt:Grenache
ru:Гренаш
sc:Cannonau
sv:Grenache noir
uk:Гренаш
zh:歌海娜
# zh-cn:格納希
# zh-hans:格纳希
# zh-hant:格納希
wikidata:en:Q390242
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Grenache
# ingredient/fr:Grenache has 34 products in french @2019-01-18
# ingredient/fr:Grenache-Noir has 6 products @2019-01-19


# description:en:Grk Bijeli or Grk is a white grape variety used for wine.

<en:varietal
en:Grk Bijeli
de:Grk
hr:Grk
wikidata:en:Q1547141
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Grk_Bijeli


# description:en:Grolleau or Grolleau noir is a red French wine grape variety that is grown primarily in the Loire Valley of France.

<en:varietal
en:Grolleau
de:Grolleau
fi:grolleau
fr:Grolleau
ja:グロロ
nl:Grolleau
zh:果若
wikidata:en:Q268579
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Grolleau_(grape)
# ingredient/fr:Grolleau has 1 product @2019-01-21


# description:en:Gros Manseng (sometimes translated:Large Manseng, rarely "Big Manseng") is a white wine grape variety that is grown primarily in South West France, and is part of the Manseng family.

<en:varietal
en:Gros Manseng
de:Gros Manseng
es:Gros Manseng
fi:gros manseng
fr:Gros Manseng
ja:クロ・マンサン
nl:Gros Manseng
wikidata:en:Q462851
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gros_Manseng
# ingredient/fr:Gros-Manseng has 2 products @2019-01-20


# description:de:Lambrusco Salamino ist eine Rotweinsorte, die eine von über 60 Varietäten aus der Familie der Lambrusco ist.

<en:varietal
en:Lambrusco Salamino
de:Lambrusco Salamino
fi:lambrusco salamino
fr:Lambrusco Salamino
wikipedia:de:https://de.wikipedia.org/wiki/Lambrusco_Salamino
wikidata:en:Q1801495
# ingredient/fr:Lambrusco-Salamino has 1 product @2019-01-20


# description:en:Malbec (pronounced [mal.bɛk]) is a purple grape variety used in making red wine.

<en:varietal
en:Malbec
bg:Малбек
cs:Malbec
cv:Мальбек
de:Malbec
es:Malbec
et:Malbec
fi:Malbec
fr:Malbec, Côt
he:מלבק
hu:Malbec
ja:マルベック
nl:Malbec
pl:Malbec
pt:Malbec
ro:Malbec
ru:Мальбек
sv:Malbec
uk:Мальбек
zh:馬爾貝克
wikidata:en:Q1414045
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Malbec
# ingredient/fr:Malbec has 3 products @2019-01-20


# description:en:Malvasia (Italian pronunciation: [malvaˈziːa], also known as Malvazia) is a group of wine grape varieties grown historically in the Mediterranean region, Balearic Islands, Canary Islands and the island of Madeira, but now grown in many of the winemaking regions of the world.

<en:varietal
en:Malvasia
be:Мальвазія
ca:Malvasia
cv:Мальвазия
de:Malvasier
el:Μαλβαζία
es:Malvasía
fi:Malvázia
fr:Malvoisie
hr:Malvazija
hu:Malvázia
it:Malvasia
ja:マルヴァジーア
nl:Malvasia
no:Malvasia
pl:Małmazja
pt:Malvasia
ru:Мальвазия
sh:Malvazija
sl:Malvazija
sv:Malvasia
uk:Мальвазія
# scn:Marvasìa
wikidata:en:Q1165349
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Malvasia


# description:en:Maraština (Rukatac, Maraškin, Mareština, Krizol, Višana) is an indigenous white grape variety from the Dalmatian coast, recommended for all Dalmatian sub-regions, and the Croatian Coast, except Istria.

<en:varietal
en:Maraština, rukatac, maraškin, mareština, krizol, višana
de:Malvasia Bianca Lunga
fr:Malvasia bianca lunga
hr:maraština, rukatac, maraškin, mareština, krizol, višana
it:Malvasia bianca lunga
pl:Maraština
wikidata:en:Q1887929
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mara%C5%A1tina


# description:en:Merlot is a dark blue-colored wine grape variety, that is used as both a blending grape and for varietal wines.

<en:varietal
en:merlot
bg:Мерло
ca:merlot
cs:merlot
cv:Мерло
da:merlot
de:Merlot
es:merlot
fa:مرلو
fi:merlot
fr:merlot
gl:Merlot
he:מרלו
hr:Merlot
hu:merlot
id:Merlot
is:Merlot
it:merlot
ja:メルロー
ko:메를로
la:merlot
ml:മെർലോ
mr:मर्लो
nl:merlot
pl:merlot
pt:merlot
ro:merlot
ru:Мерло
sl:Мерло
sv:Мерло
wikidata:en:Q213338
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Merlot
# ingredient/fr:merlot has 26 products @2019-01-17


# description:en:Mourvèdre (also known as Mataró or Monastrell) is a red wine grape variety that is grown in many regions around the world

<en:varietal
en:Mourvèdre
bg:Мурведър
ca:Monestrell
da:Mourvèdre
de:Mourvèdre
es:Uva monastrell
fi:mourvèdre
fr:Mourvèdre
hu:mourvèdre
ja:ムールヴェードル
nl:Mourvèdre
pl:Mourvèdre
pt:Mourvèdre
ru:Мурведр
sv:Monastrell
uk:Мурведр
uz:Murvedr
wikidata:en:Q161864
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mourvèdre
# ingredient/fr:Mourvèdre has 17 products @2019-01-19


# description:en:Muscadelle is a white wine grape variety.

<en:varietal
en:Muscadelle
de:Muscadelle
es:Muscadelle
fi:muscadelle
fr:Muscadelle
it:Muscadelle
ja:ミュスカデル
nl:Muscadelle
sv:Muscadelle
wikidata:en:Q1934770
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Muscadelle
# ingredient/fr:Muscadelle has 4 products @2018-01-20


# description:en:Muscat of Alexandria is a white wine grape that is a member of the Muscat family of Vitis vinifera.

<en:varietal
en:Muscat of Alexandria
bg:Александрийски мускат
cv:Мускат Александрийски
de:Muscat d’Alexandrie
es:Moscatel de Alejandría
fi:muscat d'alexandrie
fr:Muscat d'Alexandrie
he:מוסקט אלכסנדרוני
it:Zibibbo
ja:マスカット・オブ・アレキサンドリア
nl:Muskaatdruif
zh:亞歷山大麝香
# zh-cn:亚历山大麝香葡萄
# zh-hans:亚历山大麝香葡萄
# zh-hant:亞歷山大麝香葡萄
wikidata:en:Q1651827
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Muscat_of_Alexandria
# ingredient/fr:Muscat-d'Alexandrie has 2 products @2019-01-19


<en:varietal
fr:Muscat sec
# ingredient/fr:Muscat-sec has 2 products @2019-01-20


# description:en:Nielluccio is a red wine grape variety that is widely planted on Corsica.

<en:varietal
en:Nielluccio
de:Sangiovese
fi:nielluccio
fr:Niellucciu
ja:ニエルキオ
wikidata:en:Q3341280
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nielluccio
# ingredient/fr:Niellucciu has 2 products @2019-01-20


# description:en:Petit Manseng (sometimes translated:Small Manseng, rarely "Little Manseng") is a white wine grape variety that is grown primarily in South West France.

<en:varietal
en:Petit Manseng
de:Petit Manseng
es:Petit Manseng
fi:petit manseng
fr:Petit Manseng
ja:プチ・マンサン
nl:Petit-Manseng
zh:小满胜
wikidata:en:Q462509
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Petit_Manseng
# ingredient/fr:Petit-Manseng has 1 product @2019-01-19


# description:en:Petit Verdot is a variety of red wine grape, principally used in classic Bordeaux blends.

<en:varietal
en:Petit verdot
bg:Пети Вердо
ca:Petit verdot
cv:Пти Вердо
de:Petit verdot
es:Petit verdot
fi:petit verdot
fr:Petit verdot
he:פטי ורדו
it:Petit verdot
ja:プチ・ヴェルド
nb:Petit verdot
nl:Petit verdot
pt:Petit verdot
ru:Пти вердо
sh:Petit verdot
sv:Petit verdot
zh:小維多
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Petit_Verdot
# ingredient/fr:Petit-verdot has 2 products @2019-01-20


# description:en:Pinot Meunier, pronounced [pi.no mø.nje], also known as Meunier or Schwarzriesling, is a variety of black wine grape most noted for being one of the three main varieties used in the production of Champagne

<en:varietal
en:Pinot Meunier
bg:Пино Мьоние
cs:Mlynářka
cv:Пинă Менье
de:Pinot Meunier
es:Pinot Meunier
fi:Pinot Meunier
fr:Meunier, Pinot Meunier
ja:ピノ・ムニエ
nb:Pinot Meunier
nl:Pinot Meunier
pt:Pinot Meunier
ro:Pinot Meunier
ru:Пино менье
sl:Postič
sv:Pinot meunier
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pinot_Meunier
# ingredient/fr:Meunier has 3 products @2019-01-20


# description:en:PINOT NOIR is a red wine grape variety of the species Vitis vinifera.

<en:varietal
en:pinot noir
az:Pinot Noir
bg:Пино ноар
ca:pinot negre
cs:Rulandské modré
cv:Пинă Нуар
da:Pinot noir
de:Pinot noir
es:Pinot noir
et:Pinot noir
fa:پینونوآر
fi:Pinot Noir
fr:pinot noir
gl:Pinot Noir
he:פינו נואר
hr:Pinot crni
hu:Pinot noir
id:Pinot noir
is:Pinot noir
it:Pinot
ja:ピノ・ノワール
ko:피노 누아르
lb:Pinot noir
nb:Pinot noir
nl:pinot noir
pl:Pinot noir
pt:Pinot noir
ro:Pinot noir
ru:Пино-нуар
sh:Pinot noir
sl:Modri pinot
sr:Пино ноар
sv:Pinot noir
uk:Піно Нуар
zh:黑比诺
# gsw:Spätburgunder
# pcd:Noért pinot
# pms:Pinot noir
# sr-ec:Пино ноар
# sr-el:Pino noar
# zh-cn:黑比诺
# zh-hans:黑比诺
# zh-hant:黑比诺
# zh-hk:黑比诺
# zh-sg:黑比诺
# zh-tw:黑比诺
wikidata:en:Q223701
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pinot_noir
# fr:pinot-noir has 20 products in 1 language @2018-10-29


# description:en:Plavac Mali (Croatian pronunciation: [plǎːʋat͡s mǎli]), a cross between Crljenak Kaštelanski (ancestral Zinfandel) and Dobričić grapes, is the primary red wine grape grown along the Dalmatian coast of Croatia.

<en:varietal
en:Plavac Mali
de:Plavac Mali Crni
es:Plavac mali
fr:Plavac mali
hr:Plavac mali
it:Plavac Mali
mk:Плавец мал
nl:Plavac mali
nn:Plavac mali
no:Plavac mali
pl:Plavac mali
ru:Плавац Мали
sv:Plavac mali
tr:Plavac Mali
wikidata:en:Q1887336
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Plavac_Mali


<en:varietal
en:plavina, brajda mala, brajdica, bratkovina, jurkovica, marasovka, modrulj, plavac plavina, plavinac, plavina mala, plavina sitnah, plavina velka, plavka, plavka mala, velika plavka
hr:plavina, brajda mala, brajdica, bratkovina, jurkovica, marasovka, modrulj, plavac plavina, plavinac, plavina mala, plavina sitnah, plavina velka, plavka, plavka mala, velika plavka


# description:en:Poulsard (also Ploussard) is a red French wine grape variety from the Jura wine region.

<en:varietal
en:Poulsard
cy:Poulsard
de:Poulsard
es:Poulsard
fi:poulsard
fr:Poulsard
nl:Poulsard Blanc
wikidata:en:Q1409433
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Poulsard
# ingredient/fr:Poulsard has no products @2019-01-20


# description:en:Pošip is an autochthonous white wine grape that is primarily grown in the Dalmatian region of Croatia on the island of Korčula, although small amounts are also being grown on the Pelješac Peninsula.

<en:varietal
en:Pošip
de:Pošip
hr:Pošip
hu:Pošip
mk:Пошип
nl:Pošip
ru:Пошип
sh:Pošip
sr:Пошип
uk:Пошип
wikidata:en:Q832738
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Po%C5%A1ip

<en:varietal
en:riesling
hr:rizling, rizling rajnski
wikidata:en:Q456471
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Riesling


<en:varietal
en:Rkatsiteli
hr:r'kaciteli

# description:en:Sciacarello (or sciaccarello) is a red Italian wine grape variety that is grown primarily in Corsica.

<en:varietal
en:Sciacarello
de:Sciacarello
fi:sciacarello
fr:Sciaccarellu, Sciacarello
wikidata:en:Q1527364
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sciacarello
# ingredient/fr:Sciaccarellu has 1 product @2019-01-20


# description:en:Sémillon is a golden-skinned grape used to make dry and sweet white wines, mostly in France and Australia.

<en:varietal
en:Sémillon
bg:Семийон
ca:Sémillon
cs:Sémillon
cv:Семильон
de:Sémillon
es:Sémillon
et:Sémillon
fi:Sémillon
fr:Sémillon
it:Sémillon
ja:セミヨン
nl:Sémillon
pt:Sémillon
ru:Семильон
sr:Семијон
sv:Sémillon
uk:Семільйон
zh:賽美蓉
# sr-ec:Семијон
# sr-el:Semijon
wikidata:en:Q391558
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sémillon
# ingredient/fr:Sémillon has 5 products @2019-01-20


# description:en:Susac Crni is a native red wine grape in the Kvarner region of Croatia.

<en:varietal
en:Susac Crni
wikidata:en:Q7647464
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Susac_Crni


# description:en:Sylvaner or Silvaner is a variety of white wine grape grown primarily in Alsace and Germany, where its official name is Grüner Silvaner.

<en:varietal
en:sylvaner
bg:Силванер
cs:Sylvánské zelené
cv:Сильванер
da:sylvaner
de:sylvaner
eo:sylvaner
es:sylvaner
et:sylvaner
eu:sylvaner
fi:sylvaner
fr:sylvaner
hr:Silvanac zeleni
hy:սիլվաներ
it:sylvaner
ja:シルヴァーナー
lb:sylvaner
nl:sylvaner
pl:sylvaner
ru:Сильванер
sl:Zeleni silvanec
sv:sylvaner
# gsw:sylvaner
# zh-cn:西万尼
# zh-hans:西万尼
# zh-hant:西萬尼
wikidata:en:Q1133517
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Silvaner
# ingredient/fr:sylvaner has 1 product in french @2019-01-18


# description:en:Syrah, also known as Shiraz, is a dark-skinned grape variety grown throughout the world and used primarily to produce red wine.

<en:varietal
en:syrah
bg:Сира
ca:sirà
cs:syrah
cv:Сира
da:syrah
de:Syrah
es:syrah
et:syrah
fa:شیراز
fi:syrah
fr:Syrah
gl:syrah
hr:syrah
hu:syrah
hy:Սիրա
is:syrah
it:syrah
ja:シラー
ko:시라
nb:syrah
nl:syrah
pl:syrah
pt:syrah
ro:Shiraz, syrah
ru:Сира
sr:Сира
sv:Syrah
tr:Şiraz üzümü
uk:Сіра
zh:西拉葡萄
# ceb:syrah
# zh-cn:西拉葡萄
# zh-hans:西拉葡萄
# zh-hant:西拉葡萄
# zh-hk:西拉葡萄
# zh-sg:西拉葡萄
# zh-tw:西拉葡萄
wikidata:en:Q332720
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Syrah
# ingredient/fr:Syrah has 47 products @2019-01-18


# description:en:Teran grape is a variety of red grape from Istria, Croatia.

<en:varietal
en:teran
de:terrano
hr:teran
sv:terrano
wikidata:en:Q1437894
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Teran_grape


# description:en:Trousseau or Trousseau Noir, also known as Bastardo, is an old variety of red wine grape originating in eastern France.

<en:varietal
en:Bastardo
de:Trousseau
es:Bastardo
fi:trousseau
fr:Trousseau
ja:バスタルド
nb:Bastardo
nl:Bastardo
ru:Бастардо
sv:Bastardo
wikidata:en:Q63319
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Trousseau_(grape)
# ingredient/fr:Trousseau has no products @2019-01-20


# description:en:Vranac (pronounced [ʋrǎːnats]), Serbian Cyrillic: Вранац; Macedonian: Вранец, romanized: Vranec) is a red grape variety that originates from Montenegro.

<en:varietal
en:Vranac
be:Вранац
bg:Вранец
cs:Vranac
cv:Вранац
de:Vranac
et:Vranac
fr:Vranac
hr:Vranac
mk:Вранец
pl:Vranac
ru:Вранац
sr:Вранац
sv:Vranac
uk:Вранац
vi:Vranac
zh:弗拉纳茨
wikidata:en:Q678124
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vranac


# description:en:Vugava (also known as Bugava) is a white grape variety mostly cultivated on the Croatian island of Vis in central Dalmatia.

<en:varietal
en:Vugava
de:Vugava
hr:Vugava
wikidata:en:Q17053382
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vugava

<en:varietal
en:Welschriesling
hr:Graševina

# description:en:Zinfandel (also known as Primitivo) is a variety of black-skinned wine grape.

<en:varietal
en:Zinfandel
da:Zinfandel
de:Primitivo
eo:Primitivo
es:Zinfandel
et:Primitivo
fa:زینفندل
fi:Zinfandel
fr:Zinfandel
he:זינפנדל
hr:Crljenak
it:Primitivo
ja:ジンファンデル
lb:Zinfandel
no:Zinfandel
pl:Primitivo
pt:Zinfandel
ro:Tribidrag
ru:Зинфандель
# scn:Primitivu
sv:Zinfandel
ta:சின்பான்டெல்
tr:Zinfandel
uk:Примітиво
wikidata:en:Q204433
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Zinfandel

<en:varietal
en:žlahtina
hr:žlahtina
wikidata:en:Q394231
wikipedia:hr:https://hr.wikipedia.org/wiki/%C5%BDlahtina

###################################################################################################
#
#                                Tamarind
#
###################################################################################################
# description:en:Tamarind (Tamarindus indica) is a leguminous tree in the family Fabaceae indigenous to tropical Africa.
# The wikidata translations refer to the tree and not the fruit

en:tamarind
af:tamarinde
am:ሮቃ
ar:تمر هندي
bg:тамаринд
bn:তেঁতুল
ca:tamarinde
da:tamarind
de:Tamarinde
dv:ހެލެނބެލި
el:ταμάρινδος
eo:tamarindo
es:tamarindos
eu:tamarindo
fa:تمر هندی
fi:tamarindi
fr:tamarin, tamarins
ga:tamaraine
gl:tamarindo
gn:tamaríno
gu:ખાટી આમલી
ha:tsamiya
he:תמרינדי
hi:इमली
hr:tamarind
ht:tamaren
hu:tamarindusz
id:asam jawa
io:tamarindo
is:tamarind
it:tamarindo
ja:タマリンド
jv:asem jawa
ka:თამარინდი
kn:ಹುಣಸೆ
ko:타마린드
la:tamarindus indica
lv:tamarinds
ml:പുളി
mr:चिंच
ms:asam jawa
my:မန်ကျည်း
ne:तित्री
nl:tamarinde
oc:tamarind
or:ତେନ୍ତୁଳି
pa:ਇਮਲੀ
pl:tamarynd, tamaryndowca
ps:املۍ
pt:tamarindus
ru:тамаринд
sa:तिन्त्रिणी
sd:گدامڙي
si:සියඹලා
sl:tamarinda
so:raqay
su:asem
sv:tamarind
sw:mkwaju
ta:புளி
te:చింత
th:มะขาม
tl:sampalok
to:tamaline
tr:demirhindi
uk:тамаринд
vi:me
yi:טאמארינד
zh:酸豆
# ace:mè
# azb:تمرهیندی
# be-tarask:тамарынд
# bho:इमिली
# ilo:salamagi
# pam:sampaluk
# pnb:املی
# sat:ᱡᱚᱡᱚ ᱡᱚ
# war:sampaluk
# yue:羅望子
# zh-hant:羅望子
# zh-tw:羅望子
# tree:wikidata:en:Q80235
wikidata:en:Q28178875
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tamarind
ciqual_food_code:en:13079
ciqual_food_name:en:Tamarind, immature fruit, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Tamarin, fruit immature, pulpe, cru
# ingredient/fr:tamarin has 107 products in 5 languages @2019-02-07

#processing:en: en:extract
#<en:tamarind
#en:tamarind extract
#bg:екстракт от тамаринд
#de:Tamarindenextrakt
#es:extracto de tamarinado
#fi:tamarindiuute
#fr:extrait de tamarin
#nl:tamarinde-extract
#pl:ekstrakt z tamaryndowca
#sv:tamarindextrakt
# 585 in 9 @2021-10-02

<en:tamarind
en:tamarind paste
de:Tamarindenpaste
es:pasta de tamarindo
nl:tamarindepuree
#99 in 4 @2021-10-02

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                     V E G E T A B L E S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

en:vegetable, vegetables
bg:зеленчук, зеленчуци
ca:Vegetals, Verdures
cs:Zelenina
da:Grøntsag
de:Gemüse
el:λαχανικό, λαχανικά
es:verduras, hortaliza,hortalizas, vegetal,vegetales
fi:vihannes, kasvis, kasvikset
fr:légume, légumes
he:ירק
hr:povrće, biljno
hu:zöldség, zöldségek
it:vegetale, ortaggi
ja:野菜
nb:grønnsak, grønnsaker
nl:Groente, groenten
pl:Warzywo, warzywa
pt:vegetal
ru:Овощ
sv:grönsak, grönsaker
zh:蔬菜
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fruit ou légume moyen importé par bateau et camion
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fruit ou légume moyen, hors saison produit sous serre chauffée
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.3
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fruit ou légume moyen , importé par avion (saison ou hors saison)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:27.4
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Fruit ou légume moyen de saison, produit localement
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.3
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes

<en:vegetable
en:vegetables in variable proportion
ca:Verdures en proporció variable, hortalisses en proporció variable
de:Gemüse in verschiedener Größe
es:verduras en proporción variable, hortalizas en proporción variable
fr:légumes en proportions variables, légumes en proportion variable
hr:povrće u promijenljivom udjelu


<en:vegetable
de:Gemüsepulver
fr:légumes en poudre

<en:vegetable
fr:légumes frais
nl:verse groenten


<en:vegetable
fr:jus de légumes concentrés
da:grøntsagssaftkoncentrat
fi:vihannesmehutiiviste, kasvimehutiiviste, kasvismehutiivisteet
nb:grønnsaksjuicekonsentrat
sv:grönsaksjuicekoncentrat

<en:vegetable
fr:extrait de légumes, extraits de légumes
fi:vihannesuute

# <en:compound
<en:vegetable
en:vegetable blend, vegetable mix, mixed vegetables
bg:паприкаш
de:Gemüsemischung, gemischtes Gemüse
es:mezcla de vegetales, mix de vegetales, blend de vegetales, mezclas vegetales
fi:vihannessekoitus, kasvissekoitus
fr:mélange de légumes
pl:mieszanka warzyw, mieszanka warzywna
ru:овощи
sv:grönsaksmix
# usage:en:vegetable blend (carrot, onion, parsley)

<en:vegetable
fr:légume déshydraté, légumes déshydratés, légumes séchés
fi:kuivatut vihannekset, kuivatut kasvikset
sv:torkade grönsaker

<en:vegetable
fr:légumes verts

<en:vegetable
<en:vegetable fiber
fr:fibres de légume
fi:kasviskuitu


<en:vegetable
en:vegetable concentrate, vegetable concentrates
da:grøntsagskoncentrat
de:Gemüsekonzentrat
es:concentrado de verduras, concentrado vegetal
fi:kasvistiiviste, kasvistiivisteet
fr:concentré de légumes, concentrés de légumes
hr:biljni koncentrat
sv:grönsakskoncentrat
# ingredient/fr:concentre-de-legumes has 89 products in 4 languages @2020-05-21

<en:vegetable
fr:légumes et jus de cuisson de légumes

<en:vegetable
en:dried vegetables
hr:sušeno povrće
pl:suszone warzywa, warzywa suszone
ru:сушеные овощи и зелень, сушеные овощи

<en:vegetable
en:vegetable juice
da:Grøntsagsjuice, grøntsagssaft
de:Gemüsesaft
es:Zumo vegetal, caldo vegetal, jugo vegetal
fi:kasvismehu
fr:Jus de légumes
it:succo di verdura
nb:grønnsaksjuice
nl:groentensap
pl:Sok warzywny
ru:Овощной сок
sv:grönsaksjuice

# description:en:ROOT VEGETABLES are underground plant parts eaten by humans as food.

<en:vegetable
en:root vegetable
ar:قائمة الخضراوات الجذرية
bg:Кореноплод
bn:শিকড় সবজি
ca:Arrel comestible, arrel vegetal
cs:kořenová zelenina
cy:gwreiddlysieuyn
da:rodfrugt
de:Wurzelgemüse
el:Wurzelgemüse
eo:Radiklegomo
es:raíz alimenticia
et:juurvili
fa:لیست سبزیجات ریشه‌ای
fi:juures
fr:légume-racine
he:ירק שורש
hi:रूट सब्जि
hr:Ulje korijenastog povrća
hu:Gyökérzöldség
hy:արմատապտուղներ
ia:legumine a radice
is:Rótargrænmeti
it:radice
ja:根菜
ka:ძირხვენა
kk:Тамыр жемістер
ko:뿌리채소
la:vegetable radix
lo:ມັນ
lt:Šakniavaisis
lv:sakņaugs
mk:коренест зеленчук
ml:കിഴങ്ങുകൾ
ms:ubi
nb:rotfrukt
nl:wortelgewas
nn:rotfrukt
or:ମୂଳ ପରିବା
pa:ਜੜ੍ਹ ਵਾਲੀ ਸਬਜ਼ੀ
pl:Warzywo korzeniowe
ru:корнеплод
sa:कन्दमूलानि
sk:Koreňová zelenina
sq:rrënjë perimesh
sv:rotfrukter
tg:Бехмева
tl:Lamang-kati
ud:Выжы емышъёс
uk:Коренеплоди
uz:Ildizmevalilar
zh:根菜
# ang:Moru
# en-ca:root vegetable
# en-gb:root vegetable
# pnb:جڑ والیاں سبزیاں
# roa-tara:pastunache
# zh-hans:根菜
# h-hant:根菜
wikidata:en:Q20136
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_root_vegetables

<en:vegetable
en:tuber,tubers
de:Knollengemüse
es:tubérculo,tubérculos

# description:en:Crudités (plural only) are traditional French appetizers consisting of sliced or whole raw vegetables[1] which are typically dipped in a vinaigrette or other dipping sauce. Examples of crudités include celery sticks, carrot sticks, cucumber sticks, bell pepper strips, broccoli, cauliflower, fennel, and asparagus spears.

<en:vegetable
en:crudités
ca:crudités
de:Crudités
es:Crudités
fi:raakavihannekset
fr:crudités
he:קרודיטה
it:Crudités
nl:Rauwkost
zh:法式生菜沙拉
# zh-hans:法式生菜沙拉
# zh-tw:法式生菜沙拉
wikidata:en:Q2142465
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Crudités
# ingredient/fr:crudités has 74 products in french @2019-03-29


#category/artichokes
<en:vegetable
en:artichoke
ar:خرشوف
az:Əkilən ənginar
bg:артишок
bo:ཁོ་རེ་ཡའི་ཤིང་ཞིག
br:Artichaod
ca:Carxofera
co:Artichjoccu
cs:artyčok
da:Artiskok
de:Artischocke
es:alcachofa
eu:Orburu
fa:کنگر فرنگی
fi:Latva-artisokka
fr:artichaut, artichauts
gl:Alcachofa
he:ארטישוק
hu:Articsóka
id:Artichoke
io:Artichoko
it:carciofo, carciofi
ja:アーティチョーク
kk:Бөрікгүл
kn:ಆರ್ಟಿಚೋಕ್
ko:아티초크
ku:Artîşok
la:Cynara scolymus
lt:Tikrasis artišokas
mk:Артичока
nl:artisjok
nn:Artisjokk
nv:Azeeʼ hókániitsoh
pl:karczoch, karczochy, karczocha
pt:alcachofra
ro:Anghinare
ru:артишок
rw:Aritisho
sh:Artičoka
si:ආටිචෝක්
sk:Artičoka
sq:Angjinarja
sr:Артичока
sv:kronärtskocka
tr:Enginar
uk:Артишок іспанський
uz:Artishok
vi:Atisô
zh:朝鲜蓟
# aeb-arab:قنّاريّة
# aeb-latn:gannèriyya
# ckb:ئارتیشوو
# pcd:Àrtichoe
# pms:Articiòch
# yue:雅枝竹
wikidata:en:Q23041430
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Artichoke
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Artichauts
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.5
description:de:Die Artischocke (Cynara cardunculus subsp. scolymus (L.) Hegi, Syn.: Cynara scolymus L.) ist eine distelartige, kräftige Kulturpflanze aus der Familie der Korbblütler. Die Sortengruppe der Artischocken wird wegen ihrer essbaren knospigen Blütenstände angebaut und als Blütengemüse verzehrt.
description:en:The globe ARTICHOKE (Cynara cardunculus var. scolymus), also known as French artichoke and green artichoke in the USA, is a variety of a species of thistle cultivated as a food. Leaves are often removed one at a time, and the fleshy base eaten, with hollandaise, vinegar, butter, mayonnaise, aioli, lemon juice, or other sauces. The fibrous upper part of each leaf is usually discarded. The heart is eaten when the inedible choke has been peeled away from the base and discarded. The thin leaves covering the choke are also edible.
description:es:Cynara scolymus, la alcachofera, alcachofa, alcacil o alcaucil,1​ entre otros numerosos nombres vernáculos, es una planta herbácea del género Cynara en la familia Asteraceae; es cultivada desde la antigüedad como alimento en climas templados.
description:fr:L’artichaut (Cynara cardunculus var. scolymus (L.) Benth.) est une plante de la famille des Astéracées. On désigne sous le nom d'artichaut à la fois la plante entière et sa partie comestible. Les têtes d'artichaut sont consommées soit crues soit cuites.
description:it:Il carciofo (Cynara cardunculus subsp. scolymus) è una pianta angiosperma dicotiledone della famiglia Asteraceae coltivata in Italia e in altri Paesi per uso alimentare.
description:nl:De artisjok (Cynara scolymus) is een plant uit de composietenfamilie. De vlezige schutbladeren van het gesloten bloemhoofdje worden als groente gegeten.
description:pt:Uma alcachofra (Cynara cardunculus subsp. scolymus) é uma planta com até um metro de altura, da família das compostas.
ciqual_food_code:en:20052
ciqual_food_name:en:Artichoke, globe, raw
ciqual_food_name:fr:Artichaut, cru

#category/artichoke-hearts
<en:artichoke
en:Artichoke heart, artichoke bottom
de:Artischockenherzen
es:Corazones de alcachofa
fi:artisokansydämet
fr:cœurs d'artichauts, coeurs d'artichauts, Fonds d'artichaut
it:Cuori di carciofo
nl:artisjokharten
description:en:The heart is eaten when the inedible choke has been peeled away from the base and discarded.
#wikidata:en:none
# ingredient/Artichoke-heart 448 in 6 languages @2021-08-22

#category/frozen-artichoke-bottom
<en:Artichoke heart
en:Frozen raw artichoke bottom
fr:Fond d'artichaut cru surgelé
ciqual_food_code:en:20232
ciqual_food_name:en:Artichoke base, frozen, raw
ciqual_food_name:fr:Artichaut, fond, surgelé, cru


# description:en:Asparagus, or garden asparagus, folk name sparrow grass, scientific name Asparagus officinalis
# is a spring vegetable, a flowering perennial plant species in the genus Asparagus

<en:vegetable
en:asparagus
af:Aspersie
ar:هليون
az:Qulançar,  Dərman qulançarı
ba:Себен үләне
be:Спаржа лекавая
bg:аспержа, аспержи
bo:འདམ་མྱུག
bs:Šparoga
ca:Espàrrec
cs:Chřest lékařský
da:Asparges
de:Spargel, Gemüsespargel
el:Σπαράγγι
eo:Asparago, asparagi
es:espárrago, espárragos
et:spargel, asparaagus
eu:Себен үләне
fa:مارچوبه
fi:Parsa
fr:asperge, asperges
gl:Esparragueira
gv:Asparag
he:אספרג רפואי
hi:शतावर
hr:Ljekovita šparoga
id:Asparagus
io:Asparago
is:Spergill
it:Asparago, aspargi, asparagio
ja:アスパラガス
ka:სატაცური
kk:Кәдімгі қасқыржем
kn:ಶತಾವರಿ
ko:아스파라거스
ku:Kilig, Közönséges spárga
li:Asperge
lt:Vaistinis smidras, šparagas
lv:Sparģeļi
mr:अस्पॅरॅगस
ms:Asparagus
my:ကညွတ်ပင်
nb:Asparges
ne:कुरिलो
nl:asperge, asperges
nn:Asparges
nv:Chʼałdą́ą́ʼ, Jádí nátʼoh
oc:Espargue
pa:ਛਤਾਵਰ
pl:Szparag, szparagi, szparagów
pt:espargo
qu:Isparaw
ro:Sparanghel
ru:спаржа
rw:Asiperije
sd:اسپريگس
sh:Špargla
sl:Beluš, špargelj
sq:Shpargulli mjekësor
sr:Шпаргла
sv:Sparris
ta:சாத்தாவாரியினம்
te:పిల్లితేగ
tl:Esparago
uk:Холодок лікарський
ur:ہلیون
vi:Măng tây
wa:Aspedje
yi:אספארגוס
zh:芦笋
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Asperges en boite Chine
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.4
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Asperges saison France
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.9
# als:Schbargl
# ang:eorþnafela
# ast:espárragu
# csb:Lékarskô szparaga
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Asperges en boite Chine
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.4
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Asperges saison France
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.9
# frr:Spargel
# hsb:Prawy hromak
# lfn:Asparago
# nap:spalece, sparece
# pcd:Aspérjhe
# pt-br:aspargo
# scn:spàraciu, spàriciu
# sco:Asparagus
# sr-ec:Шпаргла
# sr-el:Špargla
# vec:Spàraxo
# yue:露筍
# zh-cn:芦笋
# zh-hk:蘆筍
# zh-mo:蘆筍
# zh-my:芦笋
# zh-sg:芦笋
# zh-tw:蘆筍
wikidata:en:Q23041045
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Asparagus
# en:asparagus has 301 products in 6 languages @2018-11-11

<en:asparagus
en:green asparagus
bg:зелена аспержа, зелени аспержи
de:grüner Spargel, Grüne Spargeln
es:espárragos verdes
fi:vihreä parsa
fr:asperges vertes
it:asparagi verdi
nl:groene asperges
pl:zielone szparagi, zielony szparag
pt:espargos verdes
wikidata:en:Q35075688
ciqual_food_code:en:20279
ciqual_food_name:en:Asparagus, green, raw
ciqual_food_name:fr:Asperge, verte, crue
# 170 in 7 @2021-09-23

<en:green asparagus
es:Espárragos verdes sin pelar

<en:asparagus
en:white asparagus
bg:бяла аспержа, бели аспержи
de:weisse Spargeln
es:Espárrago blanco
fi:valkoinen parsa
fr:asperges blanches, asperge blanche
it:asparagi bianchi
nl:witte asperges
pl:białe szparagi, biały szparag
pt:Espargos brancos
# fr:asperges blanches has 46 products in 4 languages @2018-11-11

#category/avocados
<en:vegetable
en:avocado
an:aguacate
ar:الأفوكادو
az:Avokado
bg:авокадо
bn:আভোকাদো
br:avoukez
ca:alvocat
cs:avokádo
de:Avocado
el:αβοκάντο
eo:avokado
es:aguacate
et:Avokaado
eu:ahuakate
fi:avokado
fr:avocat
gl:aguacate
he:אבוקדו
hi:एवोकाडो
ht:Zaboka
hu:avokádó
hy:ավոկադո
ia:Avocato
id:alpukat
it:avocado
ja:アボカド
ka:ავოკადო
ku:avokado
lt:Avokadas
ma:rahopūru
mk:авокадо
nb:avokado
nl:avocado
pl:awokado, smaczliwka, smaczliwki, awokada
pt:abacate
ru:авокадо
sk:avokádo
sq:avokado
sv:avokado
te:అవోకాడో
tr:Avokado
uk:авокадо
vo:Avokaado
zh:鳄梨
# nah:Āhuacatl
wikidata:en:Q961769
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Avocado
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Avocat
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.4
description:de:Die Avocado (Persea americana) ist eine Pflanzenart aus der Familie der Lorbeergewächse (Lauraceae). Die Avocadofrucht ist eine einsamige Beere. Im deutschen Handel findet sich hauptsächlich der weltweit meistverbreitete Typ Fuerte.
description:en:The AVOCADO (Persea americana) is a tree classified as a member of the flowering plant family Lauraceae. The fruit of the plant, also called an avocado, is botanically a large berry containing a single large seed.
description:es:Persea americana, llamado popularmente aguacate, palto o aguacatero, es una especie arbórea del género Persea perteneciente a la familia Lauraceae, cuyo fruto, el aguacate o palta, es una baya comestible.
description:fr:L'avocatier (Persea americana) est une espèce d'arbres fruitiers de la famille des Lauracées, originaire du Mexique et d'Amérique centrale. Il est notamment cultivé pour ses fruits, les avocats, riches en lipides.
description:it:L'avocado (Persea americana) è una specie arborea da frutto che appartiene alla famiglia delle Lauracee.
description:nl:De avocado (Persea americana) is een boom uit Centraal-Amerika. Hij is bekend om zijn gelijknamige voor consumptie geschikte vrucht.
# 858 in 12 @2021-09-21

<en:avocado
en:Raw avocado pulp
fr:Pulpe d'avocat crue
ciqual_food_code:en:13004
ciqual_food_name:en:Avocado, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Avocat, pulpe, cru

#comment:en:Note that the translations between the various endives are not always clear. Nor do all languages distinguish between the  green part and the root.


# description:en:Cichorium endivia is a species of flowering plant belonging to the genus Cichorium, which is widely cultivated as one of the species of similar bitter-leafed vegetables known as endive and escarole.
# comment:en: Endive in english is different from endive in french.

# <en:Vegetables
<en:vegetable
en:endive, Endives
ca:endívia
cy:Endif
de:Endivien, Endivie
eo:endivio
es:escarola, escarolas, endibia, endibias
eu:osterzuri
fa:اندیو
fi:endiivi
fr:scarole, chicorée endive
ga:searbhán muc
gl:endivia
hr:endivija
hu:endívia
id:endive
io:endivio
it:scarola, indivia
ja:エンダイブ
ko:꽃상추
ku:xêzimok
la:Cichorium Endivia
mt:scarola
nb:endivie
nl:andijvie
nv:tʼąąʼdoolghasí
pl:endywia, endywii
pt:endívia
ro:andivă
ru:эндивий
sr:ендивија
sv:sydcikoria, cikoriasallat
tr:hindiba
uk:цикорій салатний
vi:rau cúc đắng
zh:苦苣
# nds-nl:andievie
# pcd:indife
# scn:nirvia
# sr-ec:ендивија
wikidata:en:Q178547
# wikidata:en:Q28604477 what is this?
# category/endives has 8 products @2019-05-22
# ingredient/endive has 125 products @2019-05-22

<en:endive
en:curly endive, frisée lettuce
cy:ysgellog y meirch
da:kruset endivie
de:krauser Salat, Endiven gekraust, Krausblättrige Endivie, Frisée
el:αντίδι κατσαρό
es:escarola rizada
fi:friseesalaatti, kähäräendiivi
fr:chicorée frisée, frisée, salade frisée, endive frisée
ga:searbhán cas
it:indivia riccia
la:Cichorium endivia var. crispum
lv:krokainā endīvija, krokaino lapu endīvija
nl:krulandijvie, frisée sla
pl:endywia kędzierzawa
pt:chicória frisada, chicória crespa
sk:čakanka štrbáková pravá kučeravá
sv:frisésallat, friséesallat
# description:fr:La frisée, ou chicorée frisée est une salade couramment cultivée.
wikidata:en:Q2963415
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Chicorée_frisée
ciqual_food_code:en:20012
ciqual_food_name:en:Curly endive, raw
ciqual_food_name:fr:Salade ou chicorée frisée, crue
# 201 in 5 @2021-10-03

<en:endive
en:broad-leaved endive, Batavian endive, escarole, flat endive
da:bredbladet endivie
de:glatte Endivie, Eskariol, Winterendivie, Endivie-Eskariol, Eskariol Endivie, Breitblättrige Endivie, Ganzblättrige Endivie
el:αντίδι πλατύφυλλο
es:escarola lisa
fi:siloendiivi, lehtisikuri
fr:chicorée scarole
it:indivia scarola
la:Cichorium endivia var latifolium
lt:salotinė trūkažolė
lv:platlapu endīvija
mt:indivja tal-weraq wiesa'
nl:kropandijvie, andijvie breedblad
pl:endywia szerokolistna
sv:escarolesallat
#pcd:pindchucq
wikidata:en:Q3237463
description:en:Escarole, or broad-leaved endive (var latifolia), has broad, pale green leaves and is less bitter than the other varieties. Varieties or names include Batavian endive, grumolo, scarola, and scarole.



<en:vegetable
en:Belgian endive
cs:čekanka
da:Julesalat
de:Chicorée
es:endivia Belga
fi:salaattisikuri
fr:endive, endives
hu:cikória
it:Cicoria Belga
la:Cichorium intybus var. foliosum
nl:witlof
wikidata:en:Q1474
# 451 in 16 @2021-09-05
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Endive
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.2
ciqual_food_code:en:20026
ciqual_food_name:en:Chicory, raw
ciqual_food_name:fr:Endive, crue

# description:en:RADICCHIO is a perennial cultivated form of leaf chicory (Cichorium intybus, Asteraceae) sometimes known as Italian chicory because of its common use in Italian cuisine.

<en:vegetable
en:radicchio
ar:الهندباء
bg:червена цикория, радичио
ca:radicchio
da:radicchio
de:roter Chicorée, Radicchio
eo:salatcikorio
es:radicchio
fi:punasikuri, punasalaatti
fr:chicorée rouge, radicchio, trévise, salade trévise
hu:vörös cikória
it:radicchio
ja:ラディッキオ
ko:라디키오
nl:roodlof
pt:radicchio
ru:радиккьо
sh:radiccio di treviso
sv:radicchiosallad, rosensallat, rosésallat
#arz:هندباء
# en-ca:radicchio
# en-gb:radicchio
# pt-br:radicchio
# vec:radicio
wikidata:en:Q767765
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Radicchio
# 703 in 7 @2021-10-03

<en:vegetable
en:chicory
bg:цикория
de:Chicoree, Zichorie
es:Achicoria
fi:sikuri
fr:Chicorée
he:עולש
it:Cicoria
nl:chicorij
pl:cykoria, cykorii

<en:chicory
en:chicory root
de:Chikoreewurzel
fr:racine de chicorée
hr:cikorija korijen, korijen cikorije
it:radice di cicoria
pl:korzeń cykorii

<en:vegetable fiber
<en:chicory
en:chicory fibre, chicory root fiber
cs:vláknina z kořene čekanky
da:cikoriefibre
de:Zichorienfäser, Zichorienwurzelfaser
es:fibra de la raíz de achicoria,fibra de achicoria
fi:sikurikuitu, sikurijuurikuitu
fr:fibre de chicorée, fibres de chicorée, fibre de racine de chicorée, fibres de racine de chicorée, fibres de racines de chicorée
hr:vlakna iz korijena cikorije
it:Fibre di cicoria
nl:chichoreivezel, chichoreiwortelvezel
pl:błonnik z cykorii
sk:vláknina z koreňa čakanky
sv:cikoriarotfiber, fiber från cikoriarot
# ingredient/fr:fibre-de-chicoree has 254 products in 5 languages @2018-12-10

<en:chicory
fr:chicorée soluble
es:achicoria en polvo
nl:oploscichorei, poeder met witlof, cichorei
pt:chicória solúvel
# ingredient/fr:chicorée-soluble has 70 products in 4 languages @2018-12-10
ciqual_food_code:en:18152
ciqual_food_name:en:Chicory, powder, instant
ciqual_food_name:fr:Chicorée, poudre soluble

<en:chicory
en:extract of chicory
bg:екстракт от цикория
de:Zichorien-Extrakt
es:extracto de achicoria
fi:sikuriuute
fr:extrait de chicorée, extraits de chicorée
it:estratto di cicoria, Estratti di cicoria
nl:cichorei-extract, chicorei extract
pl:ekstrakt z cykorii
# ingredient/extract-of-chicory has 31 products @2019-04-04


<en:vegetable
<en:herb
en:borage
ar:حمحم مخزني
az:Dərman göyzabanı
be:Агурочнік лекавы
bg:пореч
ca:borratja
co:Frìsgiula
cs:brutnák lékařský
cv:Хăяр курăкĕ
cy:Tafod yr ych
da:Almindelig Hjulkrone
de:Borretsch
el:Μπουράντζο
es:borraja
et:harilik kurgirohi
eu:Borraja
fa:گاوزبان
fi:Rohtopurasruoho
fr:Bourrache
ga:Borráiste gorm
gl:Borraxe
hi:बोरेज
hr:Boražina
hu:Borágó
hy:Գաղտրիկ դեղատու
it:Borragine
ja:ルリジサ
ko:보리지
mk:Лисичинка
ml:ബോറേജ്
la:Borago officinalis
lt:Vaistinė agurklė
lv:ārstniecības gurķene
nb:agurkurt
nl:bernagie
os:Джитъригæрдæг
pl:Ogórecznik lekarski
pt:borragem
ro:Limba mielului
ru:Огуречная трава
sl:Boraga
sr:Борач
sv:gurkört
tr:Hodan
tt:Кыяр үләне
uk:Огірочник лікарський
zh:琉璃苣
wikidata:en:Q147075
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Borage
description:de:Borretsch (Borago officinalis), ist eine zur Familie der Raublattgewächse (Boraginaceae) gehörige Pflanze. Sie wird als Gewürz- und Heilpflanze verwendet. Die Blätter des Borretschs werden in Salaten gegessen oder in Suppen gekocht.
description:en:Borage, also known as a starflower, is an annual herb in the flowering plant family Boraginaceae. It is native to the Mediterranean region. Borage is used as either a fresh vegetable or a dried herb.
description:es:Borago officinalis, la borraja, es una especie fanerógama perteneciente a la familia de las boragináceas. La forma de cocinarla es variada, pues se emplea de diferentes maneras toda la planta, desde los tallos, hasta las hojas.
description:fr:La Bourrache ou Bourrache officinale (Borago officinalis) est une espèce de plantes annuelles de la famille des Boraginacées. Les fleurs de bourrache et les jeunes feuilles se consomment traditionnellement à l'état frais.
description:it:La borragine (Borago officinalis L.) è una pianta erbacea annuale della famiglia delle Boraginaceae. Le foglie giovani sono variamente impiegate in cucina.
description:nl:De bernagie (Borago officinalis), ook vaak komkommerkruid genoemd, is een gemakkelijk herkenbare, ruwharige, eenjarige plant met blauwe bloemen. Als voedsel wordt de plant vooral in het Middellandse Zeegebied gewaardeerd als onderdeel van salades en andere zomerse gerechten.
description:pt:Borragem (Borago officinalis L.), é uma planta herbácea anual mediterrânea. Folhas e flores são utilizadas.
# 27 in 4 @2021-09-05

<en:vegetable
en:cardoon, artichoke thistle, cardoons
ca:card
da:kardon
de:Cardy, Kardone, Spanische Artischocke
el:αγριοαγκινάρα
eo:kardono
es:cardo
fi:kardoni
fr:cardon
ga:cardún
gl:cardo
gv:cardoon
hu:kardi
io:karduno
it:cardo, cardi
ja:カルドン
ko:카르둔
la:Cynara cardunculus
nl:kardoen
pl:kard, karczoch hiszpański
pt:cardo, cardo-de-coalho
ro:cardon
ru:кардон
sl:kardij
sr:гардун, gardun
sv:kardon
th:อาร์ทิโชก
tr:devedikeni
yi:ארטישאק
zh:刺苞菜蓟
#arz:خرشف
#ast:cardu
#kab:taga
#pam:cardoon
#diq:kenger
#scn:carduni
#plant:wikidata:en:Q7186137
wikidata:en:Q7223635
ciqual_food_code:en:20054
ciqual_food_name:en:Cardoon, raw
ciqual_food_name:fr:Cardon, cru
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cardoon
#30 in 5 @2021-10-21

# description:en:CHARD (Beta vulgaris subsp. vulgaris, Cicla-Group and Flavescens-Group) is a green leafy vegetable. Chard, like other green leafy vegetables, has highly nutritious leaves, making it a popular component of healthy diets.Fresh young chard can be used raw in salads. Mature chard leaves and stalks are typically cooked (like in pizzoccheri) or sautéed; the bitterness fades with cooking, leaving a refined flavor which is more delicate than that of cooked spinach.

# <en:Vegetable rods
<en:vegetable
en:chard, Chards, Swiss chard
ar:سلق
bg:Манголд
bs:Blitva
ca:bleda
co:Geia
cs:Mangold
de:Mangold
el:Σέσκουλο
eo:Folibeto
es:Acelgas
eu:Zerba
fa:برگ چغندر
fi:mangoldi, lehtimangoldi, lehtijuurikas
fr:blette, Blettes, bette, bettes, côtes de blettes
ga:Biatas bán
gl:Acelga
he:סלק עלים
hr:Blitva
hu:Mángold
it:Bietola, bietole
ja:フダンソウ
kk:Жапырақты қызылша
ko:근대
ku:Dîw
la:Beta vulgaris var. cicla
mk:Блитва
nb:bladbete
nl:snijbiet
nn:mangold
pl:boćwina, botwina, botwiny, boćwiny
pt:acelga
ro:Mangold
ru:мангольд
sr:блитва
sv:Mangold
tr:Pazı
uk:Мангольд
zh:莙薘菜
# azb:پازی تره‌سی
# frr:Mangold
# hsb:Burak
# kk-arab:جاپىراقتى قىزىلشا
# kk-cn:جاپىراقتى قىزىلشا
# kk-cyrl:Жапырақты қызылша
# kk-kz:Жапырақты қызылша
# kk-latn:Japıraqtı qızılşa# kk-tr:Japıraqtı qızılşa
# ku-arab:دیو
# ku-latn:Dîw
# pcd:Biéte
# sr-ec:блитва
# sr-el:Blitva
# yue:豬乸菜
# zh-cn:莙荙菜
# zh-hans:莙荙菜
# zh-hant:莙薘菜
# zh-hk:莙薘菜
# zh-sg:莙荙菜
# zh-tw:莙薘菜
wikidata:en:Q157954
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chard
# ingredient/fr:blette/languages has 88 products in 8 languages @2019-03-22
# category/chards has 16 products @2019-05-22
ciqual_food_code:en:20004
ciqual_food_name:en:Swiss chard, raw
ciqual_food_name:fr:Bette ou blette, crue

<en:chard
en:chard concentrate
de:Rübenkonzentrat
fr:concentrés de blettes

# en:Daikon cress
# de:Daikonkresse
# es:daikor cress
# fr:pousse de daikon
# nl:daikon cress
# ingredient/daikon-cress has no products @2019-05-15



# description:en:CORN SALAT is a small annual plant that is eaten as a leaf vegetable. It is typically served as a salad with chopped hard-boiled eggs and crumbled bacon.
# comment:en:The wikidata translations are a mix of common and latin names.

<en:salad
# <en:Leaf vegetables
en:corn salad, common cornsalad, lamb's lettuce, fetticus, nut lettuce, field salad, rapunzel, doucette, raiponce, Nusslisalat
ar:خس النعجة
be:валер’янэла малая
ca:canonges, herba dels canonges
cs:polníček, kozlíček polní
cy:gwylaeth yr oen
da:vårsalat
de:Feldsalat, Rapunzel, Rapunzelsalat, Nüsslisalat
el:λυκοτρίβολο
es:milamores, canonigos
et:põldkännak
eu:ardi-mihi
fi:vuonankaali
fr:mâche, rampon
ga:ceathrú uain
gl:herba dos cóengos
hr:matovilac
hu:salátagalambbegy, galambbegy, madársaláta, mezeisaláta
io:valerianelo
is:akursalat
it:songino, nusslisalat, lattughella, dolcetta, morbidello, Formentino, Valerianella, Serzetto
ja:ノヂシャ
ko:콘샐러드
la:valerianella locusta
nb:vårsalat
nl:veldsla
oc:doceta
pl:rapunkuł, roszpunka warzywna, roszponka, roszponki
pt:canónigos, alface-de-cordeiro
ro:fetică
ru:полевой салат, Валерянелла, Валерьяница
sk:valeriánka poľná
sl:navadni motovilec
sr:матовилац, matilovac
sv:vårklynne, fältsallat, vintersallat
tr:kuzugevreği
uk:мласкавець салатний
wa:doûcete
zh:萵苣纈草
# hsb:rjaponka, prawa rjaponka, solotwička
#nap:còssa e muónece
# sr-ec:матовилац
# sr-el:matovilac
# vec:gałinełe
# vls:kôornsaloa
wikidata:en:Q158954
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Valerianella_locusta
ciqual_food_code:en:20099
ciqual_food_name:en:Lamb's lettuce, raw
ciqual_food_name:fr:Mâche, crue
# 262 in 7 @2021-10-03


# description:en:GARLIC (Allium sativum) is a species in the onion genus.

<en:root vegetable
en:garlic, garlic bulb, garlic clove
af:Knoffel
am:ነጭ ሽንኩርት
ar:ثوم
ay:Ajusa
az:Sarımsaq
ba:һарымһаҡ
be:часнок
bg:чесън
bi:Galik
bm:tumɛ
bn:রসুন
bo:སྒོག་ལོག
br:Kignen
bs:Bijeli luk
ca:all, allets, dent d'all, dents d'alls
co:Aglia
cs:česnek, česnek kuchyňský
cv:Ыхра
cy:Garlleg
da:hvidløg
de:Knoblauch
dv:ލޮނުމެދު
el:Σκόρδο
eo:ajlo
es:ajo, diente de ajo, dientes de ajo
et:küüslauk
eu:baratxuri
fa:سیر
fi:valkosipuli, valkosipulia
fo:hvítleykur
fr:ail
fy:knyflok
ga:Gairleog
gd:creamh
gl:Allo
gn:Áho
gu:લસણ
gv:Garleid
ha:Tafarnuwa
he:שום
hi:लहसुन
hr:Češnjak
ht:Lay
hu:Fokhagyma
hy:Սխտոր
id:Bawang putih
io:Alio
is:Hvítlaukur
it:aglio
ja:ニンニク
jv:Bawang
ka:ნიორი
kk:Сарымсақ
km:ខ្ទឹមស
kn:ಬೆಳ್ಳುಳ್ಳಿ
ko:마늘
ku:sîr
ky:Сарымсак
la:Allium sativum
lb:Knuewelek
lg:Emisuwa egikaluba
li:witlouk
lo:ຜັກທຽມ
lt:Valgomasis česnakas, česnakai
lv:ķiploks
mk:Лук
ml:വെളുത്തുള്ളി
mn:Саримс
mr:लसूण
ms:bawang putih
mt:tewm
my:ကြက်သွန်ဖြူ
nb:hvitløk
ne:लसुन
nl:knoflook
nn:hvitløk
nv:Tłʼohchin díchʼííʼí
oc:Alh cultivat
or:ରସୁଣ
os:Нуры
pa:ਲਸਣ
pl:czosnek, czosnku, czosnkowy, czosnkowa, czosnkowe
ps:هوږه
pt:alho
qu:Ahus
ro:usturoi
ru:чеснок, чеснок свежий
sa:लशुनम्
sc:Azu
sd:ٿوم
sh:Češnjak
si:සුදු ලූනු
sk:Cesnak kuchynský
sl:Česen
so:Toon
sq:hudhra
sr:бели лук
sv:vitlök
sw:Kitunguu saumu
ta:பூண்டு
te:వెల్లులి
tg:Сирпиёз
th:กระเทียม
tl:Bawang
tm:sarymsak
tr:Sarımsak
tt:сарымсак
uk:часник
ur:لہسن
uz:Sarimsoq
vi:Tỏi
vo:läl
wa:A
wo:laac
yi:קנאבל
za:suenq
zh:蒜
# aeb-arab:راس ثوم
# ang:garleac
# arz:ثوم
# azb:ساریمساق
# bar:Knofe
# bcl:Bawang
# be-tarask:xxаснок
# cdo:Sáung-tàu
# ckb:سیر
# dsb:Pšawy kobołk
# fur:Ai
# gag:sarmısak
# gom:लसूण, Losun
# grc:σκόρδον
# hsb:Prawy kobołk
# inh:Саьмарсаькх
# kaa:sarımsaq
# kab:tiskart
# krc:сарсмакъ
# lbe:Лаччи
# lij:aggio
# lzh:蒜
# mai:लह्सुन
# myv:ကြက်သွန်ဖြူ
# nah:Caxtillān xōnacatl
# nan:Soàn-thâu
# nap:àglio
# olo:Čosnokku
# pam:Bawang
# pap:konofló
# pcd:al
# pms:ai
# pnb:لسن
# roa-tara:aglie
# ruq:al'
# sah:чочунаах
# scn:Agghia
# sco:garlic
# sgs:Česnags
# sr-ec:бели лук
# sr-el:beli luk
# srn:kunofroku
# su:Wortel translation error
# tcy:ಬೊಳ್ಳುಳಿ
# tyv:Чеснок
# vec:ajo
# vep:Künz'lauk
# vls:look
# war:Lasona
# xal:сәрмсг
# yue:蒜頭
# zh-hans:蒜
# zh-hant:蒜
# zh-tw:大蒜
wikidata:en:Q21546392
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Garlic
# en:garlic has 22470 products in 18 languages @2018-10-23
ciqual_food_code:en:11000
ciqual_food_name:en:Garlic, fresh
ciqual_food_name:fr:Ail, cru

<en:garlic
en:tender garlic
de:Knoblauchsprossen, Knoblauch-Sprossen
es:ajo tierno,ajete


<en:garlic
en:garlic puree
bg:чесново пюре
de:Knoblauchpüree
es:puré de ajo
fi:valkosipulipyree, valkosipulisose
fr:purée d'ail
it:Purè d'aglio
nl:knoflookpuree
sv:vitlökspuré
# In process de:Knoblauchpüree
# en:garlic-puree has 775 products in 5 languages @2018-10-23

<en:garlic
en:garlic paste
bg:чеснова паста
de:Knoblauchpaste
es:Pasta de ajo
fi:valkosipulitahna
fr:pâte d'ail, pulpe d'ail, ail en purée
it:Impasto d'aglio
# en:garlic-paste has 35 products in 2 languages @2018-10-23

<en:garlic
fr:Ail semoule déshydraté
# 4@2019-06-12

<en:garlic
en:garlic powder
bg:чесън на прах
bs:bijeli luk u prahu
ca:All en pols
cs:Sušený česnek
da:hvidløgspulver
de:Knoblauchpulver
el:σκόρδο σκόνη, σκόρδο σε σκόνη
es:ajo en polvo
et:küüslaugupulber
fi:valkosipulijauhe
fr:poudre d'ail, ail en poudre
hr:češnjak u prahu
hu:fokhagymapor
it:aglio in polvere, polvere di aglio
ja:ガーリックパウダー
lt:česnakų milteliai
nb:hvitløkspulver
nl:knoflookpoeder
nn:hvitløkspulver
pl:czosnek sproszkowany, czosnek w proszku
pt:alho em pó
ro:pudră de usturoi, usturoi pudră, usturoi granulat
ru:Чесночный порошок, чеснок сушёный, чеснок сушеный
sk:sušený cesnak
sl:česen v prahu
sv:vitlökspulver, vitlökpulver
tr:sanmsak tozu
# fr:poudre-d'ail has 161 producs in 25 languages @2018-10-22

<en:garlic
en:black garlic
bg:черен чесън
de:schwarzer Knoblauch
es:ajo negro
fr:Ail noir

# description:en:Allium ursinum, known as WILD GARLIC, ramsons, buckrams, broad-leaved garlic, wood garlic, bear leek or bear's garlic, is a bulbous perennial flowering plant in the amaryllis family Amaryllidaceae.

<en:garlic
en:wild garlic, ramsons, buckrams, broad-leaved garlic, wood garlic, bear leek, bear's garlic, allium ursinum
af:wildeknoffel
an:allium ursinum
ar:ثوم الدببة
az:ayı soğanı
ba:йыуа
be:цыбуля мядзведжая
bg:левурда, див чесън
bs:medvjeđi luk
ca:allium ursinum
ce:хьонка
co:allium ursinum
cs:česnek medvědí
da:ramsløg
de:bärlauch
eo:ursa ajlo
es:allium ursinum
et:karulauk
eu:hartz-baratxuri
fa:والک
fi:karhunlaukka, villivalkosipuli
fr:ail des ours
fy:blêdlok
ga:creamh
hr:medvjeđi luk
hu:medvehagyma
hy:ղանձիլ
id:allium ursinum
is:bjarnarlaukur
it:aglio orsino
ja:ラムソン
ka:ღანძილი
kk:ұсақ торлы жуа
ku:lûş
lb:heckeknuewelek
li:daslook
lt:meškinis česnakas
lv:laksis
mk:мечкин лук
nb:ramsløk
nl:daslook
nn:ramslauk
oc:allium ursinum
os:скъуда
pl:czosnek niedźwiedzi
pt:allium ursinum
ro:leurdă
ru:черемша
sk:cesnak medvedí
sl:čemaž
sq:lerthi
sr:сремуш
sv:ramslök
uk:цибуля ведмежа
ur:لہسن دُب
vi:tỏi gấu
wa:a des tchamps
zh:熊葱
# als:bärlauch
# ang:hramsa
# ast:allium ursinum
# bxr:халяар
# ceb:allium ursinum
# dsb:źiwy kobołk
# frr:baarlook
# hsb:pyšny kobołk
# inh:хьонк
# myv:паксячурька
# nds:nl daslouk
# pcd:ail des orses
# pms:allium ursinum
# sco:allium ursinum
# tyv:хылба
# vec:ajo selvadego
# war:allium ursinum
# wuu:熊葱
wikidata:en:Q130882
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Allium_ursinum
# fr:ail-des-ours contains 52 products in 3 languages @2018-10-22

<en:garlic
en:organic garlic
bg:био чесън
de:Bio-Knoblauch
es:ajo orgánico
fi:luomuvalkosipuli, luomu valkosipuli
fr:ail bio
nl:biologische knoflook
# fr:ail-bio has 18 products in 2 languages @2018-10-22

<en:garlic
en:dried garlic
bg:сушен чесън
fr:ail séché, ail déshydraté
da:tørret hvitløg
de:getrockneter Knoblauch, Knoblauch getrocknet
es:ajo deshidratado
fi:kuivattu valkosipuli
it:aglio essicato, aglio secco
nl:gedroogde knoflook
nn:tørket hvitløk
pl:suszony czosnek
sv:torkad vitlök, torkad hvidlök
# fr:ailséché contains 35 products in 8 languages @2018-10-22
ciqual_food_code:en:11023
ciqual_food_name:en:Garlic, powder, dried
ciqual_food_name:fr:Ail séché, poudre

<en:dried garlic
en:dried garlic powder
bg:Сушен чесън на прах
fr:Ail séché en poudre
ciqual_food_code:en:11023
ciqual_food_name:en:Garlic, powder, dried
ciqual_food_name:fr:Ail séché, poudre

<fr:ail déshydraté
<en:garlic
en:rehydrated garlic
bg:рехидратиран чесън
de:Rehydrierter Knoblauch
fi:rekombinoitu valkosipuli
fr:ail réhydraté
it:Aglio reidrataro
sv:rehydrerad vitlök
# en:rehydrated-garlic contains 66 products in 2 languages @2018-10-22

<en:garlic
fr:ail semoule
# fr:ail-semoule has 31 products in 1 language @2018-10-22

<en:garlic
bg:пресен чесън
fr:ail frais
# fr:ail-frais has 31 products in 1 language @2018-10-22

<en:garlic
<en:herb
fr:ail et fines herbes
de:Knoblauch und Kräuter
es:ajo y finas hierbas
nl:knoflook en fijne kruiden
pt:alho e ervas aromáticas
# fr:ail-et-fines-herbes has 81 products in 7 languages @2018-10-22

<en:garlic
en:garlic extract
bg:екстракт от чесън
cs:česnekový extrakt
de:Knoblauchextrakt
fi:valkosipuliuute
fr:extrait d'ail
ja:ガーリックエキス
# fr:extrait-d'ail has 71 products in 4 languages @2018-10-22

<en:garlic
en:garlic oil
de:Knoblauchöl
es:aceite de ajo
fr:huile d'ail

<en:garlic
<en:onion
fr:oignon et ail en poudre

# description:en:ALOE VERA is a succulent plant species of the genus Aloe.

<en:vegetable
en:aloe vera
am:ሬት
ar:صبر حقيقي
as:চাল-কুঁৱৰী
az:Əsl əzvay
bg:алое вера
bn:ঘৃতকুমারী
bs:Aloe vera
ca:àloe vera
co:Aloe vera
cs:aloe pravá
da:Læge-Aloe
de:Aloe vera, Echte Aloe
el:Αλόη η γνησία
eo:Aloo vera
es:aloe vera
et:Harilik aaloe
eu:Aloe vera
fa:شب‌یار
fi:lääkeaaloe, aloe vera
fr:aloe vera
gl:Áloe vera
gn:Aloe vera
gu:કુંવારપાઠું
he:אלוורה
hi:घृत कुमारी
ht:Pye lalwa
hu:Orvosi aloé
id:Lidah Buaya
is:Aloe vera
it:aloe vera
ja:アロエベラ
jv:Ilat baya
kk:Алоэ вера
kn:ಲೋಳೆ ಸರ
la:Aloe vera, Aloe barbadensis
lg:Ekigaji ddagala
lv:Alveja
mk:Алое вера
ml:കറ്റാർവാഴ
ms:Pokok Lidah Buaya
my:ရှားစောင်းလက်ပတ်ပင်
nb:Aloe vera
ne:घिउ कुमारी
nl:aloe vera, Aloë vera
oc:Àloe vera
or:ଘିକୁଆଁରୀ
pa:ਕੁਆਰ ਗੰਦਲ
pl:Aloes zwyczajny
pt:babosa
ro:Aloe vera
ru:алоэ вера
sa:घृतकुमारी
sh:Obična aloja
si:කෝමාරිකා
sk:Aloa pravá
sl:Aloe vera
sq:Aloe vera
sr:обична алоја
su:Lidah buaya
sv:Äkta aloe
ta:Aloe Verra
te:కలబంద
th:ว่านหางจระเข้
tl:Aloe vera
to:ʻAloe
tr:Tıbbi sarısabır
uk:Aloe vera
vi:Lô hội
zh:庫拉索蘆薈
# aeb-arab:مروصبر
# ast:Aloe vera
# bcl:Aloe vera
# bho:ढेंकुआरि
# ceb:Aloe vera
# hsb:Prawy alowej
# lbe:Алоэ
# mai:घृत कुमारी
# nah:Caxtillān mexcalmetl
# sgs:Alėjuošios
# war:Aloe vera
# yue:美國蘆薈
# zh-hans:库拉索芦荟
# zh-hant:庫拉索蘆薈
# zh-tw:吉拉索蘆薈
wikidata:en:Q80079
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Aloe_vera
# ingredient/aloe-vera has 114 products in 6 languages @2019-02-03

<en:aloe vera
en:Aloe vera juice
bg:сок от алое вера
de:Aloe-vera-Saft
es:zumo de aloe vera, jugo de aloe vera
fi:Aloe vera -mehu
fr:jus d’aloe vera
it:succo di aloe vera
nl:aloe vera sap
# ingredient/aloe-vera-juice has 62 products in 5 languages @2019-02-03

# no products @2019-02-03
#<en:aloe vera
#en:Aloe vera fibre
#de:Aloe-vera-Fasern
#es:fibras de aloe vera
#fr:fibres d’aloe vera
#nl:aloe vera vezels


# description:en:Eggplant (Solanum melongena) is a plant species in the nightshade family Solanaceae grown for its often purple edible fruit. Although eggplant is the common name in many countries, in British English, it is called aubergine.

<en:vegetable
en:aubergine, eggplant
ab:Абаклаџьан
am:ባዚንጀን
ar:باذنجان
az:Badımcan
be:Баклажан
bg:патладжан
bi:Obesin
bn:বেগুন
bo:རྡོ་ལུ་མ།
br:Berjinez
bs:Patlidžan
ca:alberginiera
co:Milanzana
cs:lilek vejcoplodý
cy:Planhigyn ŵy
da:aubergine, auberginer
de:Aubergine, Auberginen
dv:ބަށި
el:Μελιτζάνα
eo:melongeno
es:berenjena
et:Baklažaan
eu:Alberjinia
fa:بادنجان
fi:Munakoiso, munakoisoa
fr:aubergine
ga:Ubhthoradh
gl:Berenxena
gu:રીંગણ
gv:Lus ny h-oohyn
he:חציל
hi:बैंगन
hr:Patlidžan
ht:Berejèn
hu:padlizsán
hy:բադրիջան
id:Terung
io:Berenjeno
is:Eggaldin
it:melanzana, melanzane
ja:ナス
jv:Térong
ka:ბადრიჯანი
kg:Kitsukulu
kk:Кәді
kn:ಬದನೆ
ko:가지
ks:وانٛگُن
ku:Balîcan
ky:Баклажан
la:Solanum melongena
ln:Sóló
lt:Baklažanas
lv:baklažāns
mk:Модар патлиџан
ml:വഴുതന
mr:वांगे
ms:Terung
my:ခရမ်းပင်
nb:aubergine
ne:भान्टा
nl:aubergine
nn:aubergine
nv:Ayęęzhii yiltʼąąʼí
oc:Aubergina
or:ବାଇଗଣ
pa:ਬੈਂਗਨ
pl:psianka podłużna, oberżyna, oberżyny, oberżynowy, bakłażan, bakłażana, bakłażanowy
ps:بانجان
pt:beringela
ro:Vânătă
ru:баклажан
rw:Urutoryi
sa:वृन्ताकः
sd:Milinciana
sh:Patlidžan
sk:Ľuľok baklažánový
sl:Jajčevec
sq:Patëllxhani
sr:плави патлиџан
su:Térong
sv:aubergine
sw:Mbiringani
ta:கத்தரி
te:వంకాయ
tg:Боқлаҷон
th:มะเขือยาว
ti:መለንዛና
tl:Talong
to:Paingani
tr:Patlıcan
uk:баклажан
ur:بینگن
uz:Baqlajon
vi:Cà tím
wa:Åberdjene
yi:פאטלעזשאן
za:lwggwz
zh:茄子
# ace:Truëng
# ang:Ǣȝƿyrt
# azb:بادیمجان
# bcl:Talong
# bho:बैगन
# cdo:Giò
# chr:ᏕᎭᎷᎨ ᎠᏓᏛᏍᎩ
# ckb:باینجان
# de-ch:Aubergine
# dsb:Oberžina
# en-ca:Eggplant
# en-gb:aubergine
# frr:Aubergine
# gom:Vaingim
# gom-deva:वायंगें
# gom-latn:Vaingim
# got:̰̳̳̰̺̰̾͂̽
# hak:Khiô
# hsb:Oberžina
# ilo:Tarong
# inh:Жакъоп
# kaa:Baklajan
# kbp:Kela
# lad:Berendjena
# lbe:Бадуржан
# mzn:وینگوم
# nan:Kiô
# nap:Mulignana
# pam:Balasenas
# pcd:Oubàrjine
# pnb:بتاؤں
# pt-br:berinjela
# rup:Vinitâ
# sat:ᱵᱮᱸᱜᱟᱲ
# scn:Milinciana
# tcy:ಗುಳ್ಳ
# vls:Aubergine
# war:Tarong
# wuu:落苏
# yue:矮瓜
# zh-tw:茄
wikidata:en:Q7540
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Eggplant
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Aubergine
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.2
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Aubergine serre chauffée
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:6.2
# en:aubergine has 733 products in 9 languages @2018-10-17
ciqual_food_code:en:20053
ciqual_food_name:en:Eggplant, raw

#comment:en:This can be seen as compound ingredient, i.e.:melanzane grigliate (melanzane, olio di girasole)

<en:aubergine
en:grilled aubergines
de:gegrillte Auberginen, grillierte Auberginen
fi:grillatut munakoisot
fr:aubergine grillée, aubergines grillées
it:melanzane alta griglia, melanzane grigliate
nl:gegrilde aubergine
# treatment:en:en:gril
# fr:aubergine-grillée has 54 products in 1 language @2018-10-17
# fr:aubergines-grillées has 123 products in 4 languages @2018-10-17

<en:aubergine
fr:aubergine préfrite, aubergines préfrites
nl:voorgebakken aubergines
# fr:aubergine-préfrite has 28 products in 1 language @2018-10-17
# fr:aubergines-préfrites has 86 products in 2 languages @2018-10-17
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe

<en:aubergine
cs:smažený lilek
fr:aubergines frites
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# fr:aubergines-frites has 41 products in 1 language @2018-10-17

<en:aubergine
en:dried aubergine
de:getrocknete Aubergine
fi:kuivattu munakoiso
fr:aubergines séchées

# description:en:The bamboos are evergreen perennial flowering plants in the subfamily Bambusoideae of the grass family Poaceae.

<en:vegetable
en:bamboo
ar:خيزران
as:বাঁহ
az:Bambuk
be:бамбуки
bg:Бамбук
bi:Bambu
bn:বাঁশ
bo:སྨུག་མ།
ca:Bambú
co:Bambù
cs:Bambus
cy:Bambŵ
da:Bambus
de:Bambus
el:Μπαμπού
eo:Bambuo
es:Bambú
et:Bambus
eu:Banbu
fa:خیزران
fi:bambu
fj:Veibitubitu
fr:bambou
ga:Bambú
gd:Cuilc Innseannach
gl:Bambú
gn:Takuapi
gu:વાંસ
he:חזרן
hi:बाँस
hr:Bambus
ht:Banbou
hu:Bambusz
id:Bambu
io:Bambuo
is:Bambus
it:bambù
ja:竹
jv:Pring
ka:ბამბუკი
kk:Бамбукkn:ಬಿದಿರು
ko:대나무
ky:Бамбук
la:Bambuseae
lt:Bambukai
lv:bambusi
mk:Бамбус
ml:മുള
ms:Buluh
my:ဝါး
nb:bambus
nl:Bamboe
nn:bambus
nv:Lókʼaatsoh
oc:Bambó
pa:ਬਾਂਸ
pl:Bambus
pt:Bambu
ro:Bambus
ru:бамбуки
sa:वंशः
sh:Bambus
sk:Bambus
sl:Bambus
sn:Mushenjere
sq:Bambuja
sr:бамбус
su:Awi
sv:Bambu
sw:Mwanzi
ta:மூங்கில்
te:వెదురు
th:ไผ่
tl:Kawayan
tr:Bambu
uk:бамбук
ur:بانس
vi:tre
za:Faexcuk
zh:簕竹族
# ang:Ȝærsbēam
# bjn:Paring
# cdo:Dé̤ṳk
# en-gb:bamboo
# en-ca:bamboo
# frr:Bambus
# hak:Chuk
# hsb:Bambus
# ilo:Kawayan
# jbo:bambusa
# nan:Tek
# pnb:بامبو
# rup:Bambusu
# tcy:ಬೆದ್‍ರ್
# war:Kawayan
# wuu:竹
# yue:竹
wikidata:en:Q35922
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bamboo
# ingredient/fr:bambou has 54 products @2019-02-03
# vegetable fiber (bamboo, chicory, potato)
# Légumes (pousses d'haricots mungo, oignons, haricots verts, chou blanc, bambou, carottes, pommes de terre)

# description:en:Bamboo shoots or bamboo sprouts are the edible shoots (new bamboo culms that come out of the ground) of many bamboo species including Bambusa vulgaris and Phyllostachys edulis.

<en:bamboo
en:bamboo shoot, bamboo sprouts
as:খৰিচা
bo:སྨྱུག་རྩ།
ca:brot de bambú
cs:bambusový výhonek
de:Bambussprossen, Bambusschoessling
el:βλαστάρι μπαμπού, βλαστός μπαμπού
es:brotes de bambú
et:bambusevõrsed, bambusevõrs
eu:banbu-kimuak
fi:bambunverso, bambunversoja
fr:pousse de bambou, pousses de bambou
gn:takuarembo
hu:bambuszrügy
id:rebung
it:germoglio di bambù, germogli di bambù, bambu a fette
ja:タケノコ
kn:ಕಳಲೆ
ko:죽순
lt:bambuko ūglis
ms:rebung buluh
nb:bambusskudd
nl:bamboescheuten, bamboescheut, bamboespruit
nn:bambusskudd
or:କରଡ଼ି
pl:pęd bambusa
pt:rebento de bambu, rebentos de bambu
ru:бамбуковые побеги
su:iwung
sv:bambuskott
th:หน่อไม้
uk:паростки бамбуку
vi:măng
zh:筍
# bcl:lambo
# ilo:rabong
# lzh:筍
# tcy:ಕಣಿಲೆ
# yue:筍
# zh-hans:笋
# zh-hant:筍
# zh-hk:筍
# zh-tw:筍
wikidata:en:Q2157176
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bamboo_shoot
ciqual_food_code:en:20198
ciqual_food_name:en:Bamboo shoots, raw
ciqual_food_name:fr:Bambou, pousse, crue
# 412 in 10 languages @2021-09-22

# <en:bamboo
<en:vegetable fiber
en:bamboo fibre
bg:бамбукови фибри
da:bambusfibre
de:Bambusfasern
es:Fibra de bambú
fi:bambukuitu
fr:fibre de bambou, fibres de bambou
hr:vlakna bambusa
it:fibre di bambù
nl:bamboevezel, bamboevezels
pl:błonnik bambusowy
sv:bambufiber
# ingredient/fr:fibre-de-bambou has 186 products in 5 languages  @2019-02-03

<en:bamboo fibre
en:bamboo shoot fiber
de:bamboo fibre
fr:fibres de pousses de bambou
it:fibra di germoglio di bambù
nl:vezels van bamboescheuten
# ingredient/fr:fibres-de-pousses-de-bambou has 77 products in 5 languages @2019-02-03

<en:vegetable fiber
en:acacia fibre, acacia fibre
de:Akazienfasern
es:Fibra de acacia
fi:akaasiakuitu
fr:fibre d'acacia, fibres d'acacia
it:fibre di acacia
nl:acaciavezels
pl:błonnik akacjowy
pt:fibras de acácia
sv:akaciafiber
# ingredient/fr:fibre-d’acacia has 131 products @2019-03-03


en:prebiotics
de:Präbiotikum
es:prebióticos

# description:en:Galacto-oligosaccharides (GOS), also known as oligogalactosyllactose, oligogalactose, oligolactose or transgalactooligosaccharides (TOS), belong to the group of prebiotics.

# <en:fibre
<en:prebiotics
en:galacto-oligosaccharides
de:Galacto-oligosaccharides
es:Galactoligosacáridos
fi:galakto-oligosakkaridit
fr:galacto-oligosaccharides
hu:galakto oligoszaharid
it:Galatto-oligosaccaridi
ja:ガラクトオリゴ糖
nl:Galacto-oligosacharide
pt:Galactooligossacarídeo
sh:Galaktooligosaharid
sr:Galaktooligosaharid
zh:低聚半乳糖
wikidata:en:Q2315231
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Galactooligosaccharide
# ingredient/fr:galacto-oligosaccharides has 39 products in 4 languages @2019-03-01
# dietary fiber (galacto-oligosaccharides, fructo-oligosaccharides)

<en:galacto-oligosaccharides
en:lactose-containing Galacto-oligosaccharides
de:Galactooligosaccharide aus Lactose
fr:Galacto-oligosaccharides - issus du lactose
it:Galatto-oligosaccaridi di lattosio

# description:en:BEETROOT is the taproot portion of the beet plant

#comment:this should NOT contain the colour red, as beetroot can have multiple colours. Put it under en:red beetroot.
<en:root vegetable
en:beetroot, beet
af:Beet
bg:цвекло
ca:remolatxa
da:Rødbede, rødbeder
de:Rüben, Randen
es:remolacha, betarraga
fr:betterave, betteraves
he:סלק
hr:cikla
hu:cékla
it:barbabietola
ja:ビーツ
nl:biet, bieten
no:rødbete
pl:burak, buraki, buraka, buraków
ru:Свёкла
sk:cvikly
sv:rödbeta, rödbetor, rödbets
wikidata:en:Q99548274
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Beetroot
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Betteraves
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.2
# en:beetroot has 319 products in 5 languages @2018-10-22

# Sometimes it is indicated as a colour.

<en:beetroot
en:beetroot powder
bg:цвекло на прах
ca:remolatxa en pols
de:Rote-Bete-Pulver, färbendes Lebensmittel Rote-Bete-Pulver, Rote Beete-Pulver, Randenpulver
es:Remolacha en polvo
fi:punajuurijauhe
fr:poudre de betterave
it:Polvere di barbabietola
pl:burak w proszku, proszek z buraka
# fr:poudre-de-betterave has 55 products in 1 language @2018-10-22

<en:beetroot powder
en:colored beetroot powder
hr:prah od cikle u boji

<en:beetroot
en:beetroot sugar
es:azucar de remolacha

<en:beetroot
en:beetroot syrup
de:Rote-Beete-Sirup
es:sirope de remolacha
# TODO : merge with en:sugar beet syrup ?

<en:beetroot
en:beetroot juice
bg:сок от цвекло
de:Randensaft
es:jugo de remolacha
fi:punajuurimehu
fr:jus de betterave
hr:sok od cikle
it:succo di barbabietola
nl:bietensap
no:rødbetsaft
pl:sok z buraka, sok buraczany
# fr:jus-de-betterave has 46 products in 3 languages @2018-10-22

<en:beetroot juice
en:beetroot juice concentrate
da:rødbedejuice fra koncentrat
de:Randensaft aus Konzentrat
es:Jugo de remolacha concentrado.
fi:punajuurimehutiiviste
fr:jus de betterave concentré, jus concentré de betterave
hr:koncentrirani sok od cikle
nl:bietensapconcentraat
pl:koncentrat soku z buraka
sk:koncentrát šťavy z cvikly
# fr:jus-de-betterave-concentré has 71 products in 4 languages @2018-10-22

<en:beetroot juice
en:beetroot juice powder
hr:sok od cikle u prahu

<en:beetroot
fr:concentré de betterave

<en:beetroot
# <en:fibre
fr:fibres de betterave
fi:juurikaskuitu
sv:betfiber
#  fr:fibres-de-betterave has 43 products in 1 language @2018-10-22

# description:en:As beetroots do not have to be red, the red ones are kept separate

<en:beetroot
en:red beetroot
bg:червено цвекло
cs:červená řepa
de:Rote Bete, Rote Beete
es:Remolacha roja
fi:punajuuri
fr:betterave rouge, betteraves rouges
it:barbabietole rosse
ja:赤ビーツ
nl:rode biet
pl:burak czerwony, buraki czerwone, buraków czerwonych, buraka czerwonego, czerwony burak , czerwone buraki , czerwonych buraków , czerwonego buraka
pt:beterraba vermelha
# fr:betterave-rouge has 298 products in 6 languages @2018-10-22

<en:red beetroot
fr:betterave rouge déshydratée, betterave rouge en poudre, poudre de betterave rouge
it:barbabietole in polvere
# fr:betterave-rouge-déshydratée has 55 products in 3 languages @2018-10-22
# fr:betterave-rouge-en-poudre has 44 products in 3 languages @2018-10-22

<en:red beetroot
en:red beetroot juice
de:Rote Bete Saft
es:zumo de remolacha roja, jugo de remolacha roja
fr:jus de betterave rouge
it:succo di barbabietole rosse
nl:rodebietensap
sv:rödbetsjuice
# fr:jus-de-betterave-rouge has 38 products @2018-10-21

<en:red beetroot juice
fr:jus de betterave rouge concentré, concentré de jus de betterave rouge, jus concentré de betterave rouge
de:Rote Bete-Saftkonzentrat
nl:geconcentreerd rodebietensap
# fr:jus-de-betterave-rouge-concentré has 37 products in 4 languages @2018-10-21

<en:beetroot
en:beetroot sprouts
de:Rote-Bete-Sprossen
es:germen de remolacha
fi:punajuuren idut
fr:pousses de betterave
nl:bietenkiemen
# en:beetroot-sprouts has 1 product in 1 language @2018-10-21



# description:en:BROCCOLI is an edible green plant in the cabbage family whose large flowering head is eaten as a vegetable

# <en:category:en:Vegetables
<en:vegetable
en:broccoli
af:Broccoli
ar:قنبيط أخضر
az:Brokkoli
bg:Броколи
bn:ব্রকলি
bo:མེ་ཚལ་ལྗང་ཁུ།
bs:Brokula
ca:bròcoli
cs:brokolice
cy:Brocoli
da:broccoli
de:Brokkoli, Broccoli
dv:ބުރޮކޯޅި
el:Μπρόκολο
eo:Brokolo
es:Brócoli, Brócolis
et:brokkoli, spargelkapsas
eu:Brokoli
fa:کلم بروکلی
fi:parsakaali
fr:Brocoli, Brocolis
ga:Brocailí
gl:Brócoli
gv:Callish Rangagh
he:ברוקולי
hr:Brokula
ht:Bwokoli
hu:Brokkoli
hy:բրոկկոլի
id:Brokoli
is:Spergilkál
it:broccoli
ja:ブロッコリー
jv:Brokoli
kk:Брокколи
kn:ಬ್ರಾಕಲಿ
ko:브로콜리
la:Brassica oleracea italica
lo:ດອກກ້ວຍໄມ້ຝະລັ່ງ
lt:Brokolis
lv:brokoļi
mk:Брокула
ml:ബ്രോക്കൊളി
mr:ब्रोकली
ms:Brokoli
nb:brokkoli
nl:broccoli
nn:brokkoli
nv:Chʼilzooł
os:Брокколи
pa:ਬਰੋਕਲੀ
pl:brokuł, brokuły, brokuła, brokułów, brokułowy, brokułowa, brokułowe
pt:brócolos
ro:Broccoli
ru:брокколи
sh:Brokula
sk:Brokolica
sl:Brokoli
sr:броколи
su:Brokoli
sv:broccoli
ta:புரோக்கோலி
te:బ్రొక్కొలి
th:บรอกโคลี
tl:Brokoli
tr:Brokoli
uk:броколі
ur:شاخ گوبھی
vi:Bông cải xanh
zh:西蘭花
# bho:ब्रोकली
# ckb:برۆکڵی
# hsb:Brokoli
# ilo:Broccoli
# lij:Bròccolo
# nan:Chheⁿ-hoe-chhài
# nap:Vruoccole
# pnb:بروکلی
# pt-br:brócolis
# war:Brokoli
# yue:西蘭花
wikidata:en:Q47722
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Broccoli
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Brocoli (France)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.4
# ingredient/broccoli has 1167 products in 10 languages @2018-10-16
# category/broccoli has 150 products @2019-05-24
ciqual_food_code:en:20057
ciqual_food_name:en:Broccoli, raw
ciqual_food_name:fr:Brocoli, cru

<en:vegetable
en:Broccoli floret
de:Brokkoliröschen
fr:Brocolis en fleurettes
nl:broccoliroosjes
# ingredient/fr:brocolis-en-fleurettes has 17 products in 3 languages @2019-05-24
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Brocoli (France)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.4

<en:broccoli
en:broccoli cress
de:Brokkolikresse
es:mastuerzo
fr:pousses de brocoli
nl:broccoli cress
# en:broccoli-cress has 1 product in 1 language @2018-10-16

<en:broccoli
en:romanesco broccoli, Broccolo Romanesco, Romanesque cauliflower, Romanesco
ar:بروكلى رومانسكى
#arz:بروكلى رومانسكى
ca:romanesco
cs:romanesco
de:Romanesco
eo:florbrokolo
es:romanescu
et:romaani lillkapsas
eu:romanesko
fa:کلم رومی
fr:choux romanesco, chou romanesco, romanesco, choux romanesco en fleurettes, fleurettes de chou romanesco
gl:brócoli romanesco
hu:pagodakarfiol
id:romanesko
it:broccolo romanesco
ja:ロマネスコ
kk:романеско қырыққабаты, romanesko qırıqqabatı, رومانەسكو قىرىققاباتى
la:brassica oleracea convar. botrytis var. botrytis
mk:римска брокула
ml:റൊമാനെസ്കോ ബ്രോക്കോളി
nl:romanesco
nn:romanesco
pt:romanesco
ru:романеско
uk:капуста романеско
zh:宝塔花菜
wikidata:en:Q1775431
ciqual_food_code:en:20280
ciqual_food_name:en:Romanesco cauliflower or romanesco broccoli, raw
ciqual_food_name:fr:Chou romanesco ou brocoli à pomme, cru

# description:en:CAULIFLOWER is one of several vegetables in the species Brassica oleracea in the genus Brassica

<en:vegetable
en:cauliflower
bg:карфиол
da:Blomkål
de:Blumenkohl
es:coliflor
fi:kukkakaali
fr:chou-fleur, choux-fleur, choux-fleurs
it:cavolfiore
nl:bloemkool
pl:kalafior
pt:Couve flor
ru:цветная капуста, капуста цветная
sv:blomkål
te:గోబీ పుష్పం
zh:花椰菜
wikidata:en:Q23900272
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cauliflower
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Chou-Fleur
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5
# en:cauliflower has 660 products in 5 languages @2018-10-17

<en:cauliflower
en:cauliflower florets
de:Blumenkohlröschen, Blumenkohl-Röschen
fr:Choux-fleurs en fleurettes
nl:Bloemkoolroosjes
# ingredient/fr:choux-fleurs-en-fleurettes has 15 products in 6 languages @2019-05-24

# description:en:CABBAGE or headed cabbage (comprising several cultivars of Brassica oleracea) is a leafy green, red (purple), or white (pale green) biennial plant grown as an annual vegetable crop for its dense-leaved heads.


<en:vegetable
en:cabbage
bg:зеле
ca:col
da:kål
de:Kohl
es:col,repollo,berza
fi:kaali, keräkaali
fr:chou, choux
hu:fejeskáposzta
it:cavolo
ja:キャベツ
li:kappes
lt:kopūstai
nb:kål
nl:kool
pl:kapusta
ru:капуста
sv:kål
to:kāpisi
tr:lahana
# ksh:kappes
# mdf:капста
# sco:cabbitch
# szl:kapusta gowjasto
wikidata:en:Q14328596
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cabbage
# fr:chou has 374 products in 4 languages @2018-10-20

fr:Chou pommé, Chou cabus
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Chou pommé
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8

# description:en:Cabbage or headed cabbage (comprising several cultivars of Brassica oleracea) is a leafy green, red (purple), or white (pale green) biennial plant grown as an annual vegetable crop for its dense-leaved heads.
# There is an issue with the wikidata item, it mixes white cabbage and cabbage.

<en:cabbage
en:white cabbage
am:ጥቅል ጎመን
ar:ملفوف
az:kələm
ba:кәбеҫтә
be:капуста белакачанная
bg:бяло зеле
bi:kabis
bn:বাঁধাকপি
bo:པད་ལོག
cs:hlávkové zelí, zelí
cy:bresychen
da:hvidkål
de:Weißkohl, Weisskohl
el:λάχανο
eo:blanka brasiko
es:col blanca
et:kapsas
eu:aza
fa:کلم‌برگ
fi:valkokaali, kupukaali
fj:kaveti
fr:chou blanc
ga:cabáiste
gd:càl
gl:repolo
gu:tajao
gv:cabbash vane
he:כרוב
hi:बंद गोभी
ht:chou
hr:kupus
hu:fejes káposzta
hy:կաղամբ
ia:caule
id:kubis
io:kaulo
is:hvítkál
it:cavolo bianco, cavolo cappuccio
jv:kul
ka:კომბოსტო
kn:ಎಲೆಕೋಸು
ko:양배추
ku:kelem
li:sjepeng
lt:gūžinis kopūstas
lv:galviņkāposti
mk:зелка
ml:മൊട്ടക്കൂസ്
mo:куреки
mr:कोबी
ms:kubis bulat
mt:kaboċċa
my:ဂေါ်ဖီထုပ်
nb:hvitkål
ne:बन्दागोभी
nl:witte kool, wittekool
nn:hovudkål
nv:chʼil łigaii
oc:caulet
or:ବନ୍ଧାକୋବି
pa:ਪੱਤਾ ਗੋਭੀ
pl:kapusta biała
ps:كرم
pt:repolho
rn:ishu
ro:varză albă
ru:капуста белокочанная
rw:ishu
sa:पर्णशाकम्
sd:بند گوبي
sh:kupus
si:ගෝවා
sk:kapusta obyčajná hlávková
sm:kapisi
so:kaabaj
sq:lakra
sr:купус
#sr-la:kupus
su:engkol
sv:vitkål
sw:kabichi
ta:முட்டைக்கோசு
te:కాబేజీ
tg:карам
th:กะหล่ำปลี
tl:repolyo
tt:кәбестә
ug:كاپۇسكا
uk:капуста білоголова
ur:بند گوبھی
vi:cải bắp
yi:קרויט
za:byaekgienjsim
zh:卷心菜
#ang:caƿel
#bar:kabis
#bcl:repolyo
#bho:पत्ता गोभी
#cdo:gái-làng-chái
#de-ch:Weisskohl
#frr:witjkual
#hak:kô-lì-chhoi
#hyw:կաղամբ
#kaa:kapusta
#ksh:kappes
#mai:बन्दाकोबी
#mdf:капста
#nah:col
#nan:ko-lê-chhài
#nds:busekool
#nrm:caboche
#pam:repolyu
#pcd:cabu
#pnb:بند گوبی
#sat:ᱵᱳᱱᱫᱷᱟᱠᱩᱵᱤ
#scn:càvulu
#sco:cabbitch
#sgs:kuopūsts
#szl:kapusta gowjasto
#vec:capuso
#vep:kerakapust
#war:ripolyu
#wuu:卷心菜
#yue:椰菜
wikidata:en:Q35051
ciqual_food_code:en:20116
ciqual_food_name:en:White cabbage, raw
ciqual_food_name:fr:Chou blanc, cru
# 930 in 13 @2021-09-29

# description:en:The red cabbage (purple-leaved varieties of Brassica oleracea Capitata Group) is a kind of cabbage, also known as purple cabbage, red kraut, or blue kraut after preparation.

<en:cabbage
en:red cabbage
bg:червено зеле
bn:লাল বাঁধাকপি
br:kaol ruz
ca:col llombarda
cs:červené zelí
da:rødkål
de:rotkohl
el:κόκκινο λάχανο
eo:ruĝa brasiko
es:cacho lombarda, col lombarda
fa:کلم‌قرمز
fi:punakaali
fr:chou rouge
ga:cabáiste dearg
gl:lombarda
he:כרוב אדום
hi:लाल पत्ता गोभी
hu:vörös káposzta
hy:կարմիր կաղամբ
id:kol merah
is:rauðkál
it:cavolo rosso
ja:赤キャベツ
ka:წითელი კომბოსტო
ko:적채
lg:emboga
lv:sarkanais galviņkāposts
mk:црвена зелка
ml:ചുവന്ന കാബേജ്
ms:kubis merah
nb:rødkål
ne:रातो गोभी
nl:rode kool, rodekool
pl:czerwona kapusta
pt:couve-roxa
ro:varză roșie
sk:červená kapusta
sq:lakër e kuqe
th:กะหล่ำปลีม่วง
tr:kırmızı lahana
uk:капуста червоноголова
zh:紫甘藍
# bar:blaukraut
# bho:लाल पत्ता गोभी
# frr:ruadkual
#hsb:čerwjeny kał
# nan:âng ko-lê-chhài
# pcd:colé'd vaque
# szl:modro kapusta
# vec:Càvorlo roso
wikidata:en:q263203
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Red_cabbage
ciqual_food_code:en:20014
ciqual_food_name:en:Red cabbage, raw
ciqual_food_name:fr:Chou rouge, cru
# 988 in 9 @2021-09-28

# en:description:CHINESE CABBAGE (Brassica rapa, subspecies pekinensis and chinensis) can refer to two groups of Chinese leaf vegetables often used in Chinese cuisine:the Pekinensis Group (napa cabbage) and the Chinensis Group (bok choy).
# en:comment:IN french chou chinois is used for both varieties. And in other languages as well.

<en:cabbage
en:Napa cabbage
ar:برند
bg:китайско зеле
ca:col xinesa
cs:pekingské zelí
da:kinakål
de:Chinakohl
el:kινέζικο λάχανο
eo:pekina brasiko
es:col china
et:pekingi lehtnaeris
fa:کاهوی چینی
fi:kiinankaali
fr:chou chinois, pe-tsaï
ga:cabáiste Síneach
id:sawi putih
it:cavolo di pechino
ja:ハクサイ
jv:sawi putih
ko:배추
la:brassica rapa subsp. pekinensis
lt:pekininis kopūstas
lv:ķīnas kāposti
mk:кинеска зелка
ms:kubis cina
nb:napakål
nl:chinese kool
pl:kapusta pekińska, kapusta właściwa pekińska
pt:couve-da-china
sk:kapusta čínska, kapusta pekinská
sl:kitajski kapus
sv:kinakål
th:ผักกาดขาว
tl:petsay
tr:çin lahanası
ug:يېسىۋېلەك
uk:капуста пекінська
uz:pekin karami
vi:cải thảo
zh:大白菜
#arz:ملفوف برند
#lzh:菘
#szy:mamumuway
# yue:紹菜
wikidata:en:Q13360268
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chinese_cabbage
ciqual_food_code:en:20167
ciqual_food_name:en:Chinese cabbage (nappa cabbage or bok choy), raw
ciqual_food_name:fr:Chou chinois ou pak-choi ou pé-tsai, cru
# 200 @2021-09-29

# description:en:Bok choy, pak choi or pok choi (Chinese:上海青; pinyin:Shànghǎi qīng; literally:"Shanghai Green"; Brassica rapa subsp. chinensis) is a type of Chinese cabbage.

<en:cabbage
en:pak choi, bok choy, pok choi
ar:ملفوف صيني
bo:ཚལ་དཀར་ཆེ་བ།
ca:pak choi, bleda xinesa
cs:bok čoj, pak čoj zelí, čínské
de:Pak Choi, Chinesischer Senfkohl
el:mποκ τσόι
es:bok choy, pak choi
eu:txinatar aza
fa:کلم چینی
fi:pinaattikiinankaali, pak choi, bok choy, paksoi, pak-soi
fr:bok choy, pak choï, chou de Chine
gl:col chinesa, coia chinesa, repolo chinés
hu:bordáskel, bok choy, pak choi, bok choi
id:pakcoy, bok choy
is:blaðkál, salatkál, kínverskt selleríkál
it:bok choy, pak-choi
ja:チンゲンサイ
kn:ಬಾಯ್ ಚಾಯ್
ko:청경채
la:Brassica rapa subsp. chinensis
mk:бок чој, пак чој
ms:bok choy, pak choi, pok choi
nb:bak choy, pak choy, paksoi, tai tsai
nl:paksoi, bokchoy, pak-choi
pt:pak-choi, bok-choi, tsoi sum
ru:бок-чой, пак-чо́й, кита́йская черешко́вая капу́ста
uk:бок-чой
sv:sellerikål, pak choi
vi:cải thìa, cải bẹ trắng, cải chíp, bạch giới tử
zh:小白菜
#arz:ملفوف صينى
#yue:白菜
wikidata:en:Q18968514
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bok_choy
ciqual_food_code:en:20167
ciqual_food_name:en:Chinese cabbage (nappa cabbage or bok choy), raw
ciqual_food_name:fr:Chou chinois ou pak-choi ou pé-tsai, cru
# 128 in 5 @2021-09-29

# Brassica oleracea var. sabellica
# be careful with the translation found on packages.

# description:en:RAPINI or BROCCOLI RABE (Brassica rapa subspecies rapa) is a green cruciferous vegetable, with the leaves, buds, and stems all being edible; the buds somewhat resemble broccoli, but do not form a large head.

<en:cabbage
en:rapini, broccoli rabe
de:Wildbrokkoli
es:grelos, rapini
fr:rapini, brocoli-rave
it:friarielli, broccoletti, broccoli di rapa, cime di rapa, rapini, pulezze

<en:cabbage
en:kale, curly cale
af:boerkool
ar:كرنب أجعد
bn:পাতাকপি
ca:col verda
cs:kapusta kadeřavá
da:grønkål
de:Grünkohl
eo:krispa brasiko
el:λαχανίδα
es:col rizada
et:lehtkapsas
eu:aza berde
fa:کلم کالی
fi:lehtikaali
fr:chou frisé
ga:càl
gv:caayl jiarg
he:כרוב על
hi:एक प्रकार का गोभी
hu:fodros kel
id:kubis keriting
is:grænkál
ja:ケール
jv:kalé
ka:კალე
kk:кале, kale, كالە
kn:ಕೇಲ್
ko:케일
ky:бакча капустасы
la:brassica oleracea convar. acephala var. sabellica
li:boerekuuel
lt:lapiniai kopūstai
lv:lapu kāposti
mk:кељ
ml:കലെ
ms:kale
nb:grønnkål
nl:boerenkool
nn:grønkål
or:ଗୋଟେ ପ୍ରକାରର କୋବି
pa:ਕਾਲੀ
pl:jarmuż
pt:couve, couve-de-folhas
ru:кале
sh:kelj
sk:kel
sl:kodrasti ohrovt
sq:lakër jeshile
sv:grönkål
sw:sukumawiki
ta:பரட்டைக்கீரை
tr:kara lahana
uk:браунколь
vi:cải xoăn
zh:羽衣甘藍
#arz:كرنب اجعد
# ckb:کەیڵ
# frr:greenkual
# hsb:zeleny kał
# ksh:Kühl
# nds:gröönkohl
# nds-nl:mous
# pcd:chou-crolèi
# roa-tara:cavole rizze
# sco:kail
#vec:càvorlo riso
#wuu:羽衣甘蓝
wikidata:en:Q45989
ciqual_food_code:en:20218
ciqual_food_name:en:Curly kale, raw
ciqual_food_name:fr:Chou frisé, cru
# 2029 in 13 languages @2021-10-19

<en:kale
en:baby kale
de:Kohlsprossen
fr:Jeunes pousses de chou frisé
#103 in en @2021-10-19

<en:kale
en:kale juice

<en:kale
en:kale puree
de:Grünkohlpüree
fr:purée de chou frisé
it:purea di cavolo

<en:cabbage
en:brussels sprouts
af:brusselspruit
ar:كرنب بروكسل
bg:брюкселско зеле
bn:ব্রাসেলস স্প্রাউট
br:kaol-bihan
ca:col de Brusselles
cs:růžičková kapusta, kapusta růžičková
cy:ysgewyll
da:rosenkål
de:Rosenkohl
el:λαχανάκι Βρυξελλών, λάχανα Βρυξελλών
eo:burĝonbrasiko
es:col de Bruselas, coles de bruselas
et:rooskapsas, brüsseli kapsas
eu:bruselaza
fa:کلم بروکسل
fi:ruusukaali, brysselinkaali
fr:chou de Bruxelles, choux de bruxelles
ga:bachlóg Bhruiséile
gd:buinneag Bhruisealach
gl:col de Bruxelas
gv:caaylag
he:כרוב ניצנים
hr:kelj pupčar
hu:bimbós kel
id:kubis brussel
is:rósakál
it:cavolini di Bruxelles, cavolo di Bruxelles
ja:メキャベツ
ka:ბრიუსელის კომბოსტო
kk:Брюссель қырыққабаты
ko:방울다다기
la:Cauliculus Bruxellanus
lb:brockelchen
lt:briuselio kopūstas
lv:briseles kāposti, rožkāposti
ms:kubis brussels
mt:kaboċċi ta' Brussell, kaboċċi taz-zokk
nb:rosenkål
nl:spruitjes, spruitkool
nn:rosenkål
nv:atʼééké bijish yázhí
pl:kapusta brukselska, Kapusta warzywna brukselska
pt:couve-de-bruxelas
ro:varză de Bruxelles
ru:брюссельская капуста
sh:prokelj
sk:kapusta obyčajná ružičková, kel ružičkový
sl:brstični ohrovt
sr:прокељ
sv:brysselkål
ta:கிளைக்கோசு
tg:ғужмкарам
th:กะหล่ำดาว
tl:usbong ng bruselas
tr:brüksel lahanası
uk:брюссельська капуста
uz:bryussel karami
vi:cải brussels
zh:抱子甘藍
# hsb:pupkaty kał, pupak
# kk-arab:بريۋسسەل قىرىققاباتى
# kk-cn:بريۋسسەل قىرىققاباتى
# kk-cyrl:брюссель қырыққабаты
# kk-kz:брюссель қырыққабаты
# kk-latn:bryusselʹ qırıqqabatı
# kk-tr:bryusselʹ qırıqqabatı
# ksh:spruut
# lij:cöo de Bruxelles
# mri:aonanī
# nds-nl:keulkes
# pcd:ésproete
# sr-ec:прокељ
# sr-el:prokelj
# vec:càvorlo de Brusel
# wuu:抱子甘蓝
# zh-cn:抱子甘蓝
# zh-hans:抱子甘蓝
# zh-hant:抱子甘藍
# zh-hk:抱子甘藍
# zh-sg:抱子甘蓝
# zh-tw:抱子甘藍
wikidata:en:Q150463
ciqual_food_code:en:20058
ciqual_food_name:en:Brussels sprout, raw
ciqual_food_name:fr:Chou de Bruxelles, cru
# fr:chou-de-Bruxelles has 41 products in 2 languages @2018-10-19


# description:en:Savoy cabbage (Brassica oleracea var. sabauda L. or Brassica oleracea Savoy Cabbage Group) is a variety of the plant species Brassica oleracea.
# be careful with the translation found on packages.

<en:cabbage
en:savoy cabbage, green cabbage
ca:col de milà
cs:hlávková kapusta
da:savojkål
de:Wirsing, Wirsingkohl
el:λάχανο μιλάνου, κράμβη του μιλάνου, λάχανο σαβοΐας
eo:savoja brasiko
es:col de saboya, col de Milán
eu:aza kizkur
fa:کلم ساوی
fi:kurttukaali
fr:chou vert, choux verts, chou de milan, chou de savoie
ga:cabáiste saváí
gv:cabbash chraplit
hr:kelj
hu:kelkáposzta
id:kubis savoy
is:blöðrukál
it:verza, verze, cavolo verza, cavolo di milano
ja:サボイキャベツ
ko:사보이양배추
la:brassica oleracea sabauda
lt:savojinis kopūstas
lv:savojas kāposti, virziņkāposti
nl:savooikool, groene kool
nn:savoykål
pl:kapusta warzywna włoska
pt:couve-lombarda
ro:varza creață
ru:савойская капуста
sk:kapusta obyčajná kelová, kel hlávkový
sr:кељ
#sr-la:kelj
tr:milano lahanası
uk:капуста савойська
wa:savoye
zh:野甘蓝
#arz:ملفوف سافوى
# de-ch:Wirsing
# en-ca:savoy cabbage
# en-gb:savoy cabbage
# hsb:krjózkaty kał
# ksh:Schavur
# lij:garbuxo
# pt-br:couve-lombarda
#vec:verza
wikidata:en:Q154013
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Savoy_cabbage
ciqual_food_code:en:20069
ciqual_food_name:en:Green cabbage, raw
ciqual_food_name:fr:Chou vert, cru
# 256 @2021-09-29

# description:en:GAI LAN (Brassica oleracea var. alboglabra) is a leaf vegetable with thick, flat, glossy blue-green leaves with thick stems, and florets similar to (but much smaller than) broccoli

<en:cabbage
en:gai lan, chinese broccoli, chinese kale, gai-lan, kailan, kai-lan
ca:bròquil xinès
de:kai-lan
eo:ĉina brokolo
es:brassica oleracea var. alboglabra
eu:kai-lan
fa:کلم‌برگ چینی
fi:härmekaali, kiinanbrokkoli, kailaan
fr:brocoli chinois
he:ברוקולי סיני
id:kailan
it:brassica oleracea var. alboglabra
ja:カイラン
ko:가이란
ms:kailan
nl:kailan
sv:daggkål, kinesisk broccoli
th:คะน้า
za:byaekgaiqlanz
zh:芥藍
wikidata:en:Q1677369
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gai_lan
# ingredient/en:gai-lan has 2 products in 1 language @2020-06-13

# description:en:SAUERKRAUT (lit. 'sour cabbage') is finely cut raw cabbage that has been fermented by various lactic acid bacteria.

# en:sauerkraut can be a compound ingredient, i.e. Sauerkraut (Weißkohl, Salz)

<en:white cabbage
en:sauerkraut
af:Suurkool
ar:ساوركراوت
az:Kələm turşusu
be:Капуста квашаная
bg:Кисело зеле
br:Kaol-go
ca:xucrut
cs:kysané zelí
da:sauerkraut
de:Sauerkraut
el:Ξινό λάχανο
eo:Acida brasiko
es:Chucrut
et:hapukapsas
eu:Sauerkraut
fa:کلم‌ترش
fi:hapankaali
fo:súrkál
fr:choucroute
ga:Cabáiste géaraithe
he:כרוב כבוש
hr:Kiseli kupus
hu:Savanyú káposzta
id:Sauerkraut
io:Surkruto
is:súrkál
it:crauti
ja:ザワークラウト
ka:მჟავე კომბოსტო
ko:자우어크라우트
lb:Sauermous
li:zoermoos
lv:skābēti kāposti
mk:кисела зелја
nb:sauerkraut
nl:zuurkool
nn:surkål
pa:ਜ਼ਾਉਰਕਰੌਟ
pl:Kapusta kwaszona, kapusta kiszona, kapusty kiszonej
pt:chucrute
ro:varză acră
ru:квашеная капуста
sh:Kiseli kupus
sk:kyslá kapusta
sq:Lakër turshi
sr:кисели купус
sv:surkål
th:เซาเออร์เคราท์
uk:Квашена капуста
vi:Dưa cải Đức
vo:züdöfabrasid
yi:זויערקרויט
zh:德国酸菜
# bar:Sauakraut
# be-tarask:Квашаная капуста
# en-gb:sauerkraut
# frr:soerkoal
# gsw:Sauerkraut
# ksh:Suure Kappes
# nds-nl:zoerkool
# sco:sauerkraut
# sr-ec:Кисели купус
# sr-el:Kiseli kupus
# yue:德國酸菜
# zh-cn:德国酸菜
# zh-hans:德国酸菜
# zh-hant:德國酸菜
# zh-hk:德國酸菜
# zh-sg:德国酸菜
# zh-tw:德國酸菜
wikidata:en:Q154166
# en:sauerkraut has 166 products in 3 languages @2018-10-19

<en:sauerkraut
en:raw sauerkraut
de:Rohes Sauerkraut
fr:choucroute crue

<en:vegetable juice
<en:sauerkraut
en:sauerkraut juice
de:Sauerkrautsaft
es:zumo de choucroute
fi:hapankaalimehu
fr:jus de choucroute
nl:zuurkoolsap
# en:sauerkraut-juice has 8 products in 3 languages @2018-10-19

# description:en:The CARROT (Daucus carota subsp. sativus) is a root vegetable, usually orange in colour, though purple, black, red, white, and yellow cultivars exist

<en:root vegetable
en:carrot
af:Wortel
am:ካሮት
ar:جَزَر
az:yerkökü
ba:кишер
be:морква
bg:морков, моркови
bi:Karot
bn:গাজর
bo:ལབ་སེར།
br:Karotez
bs:mrkva
ca:pastanaga
co:rundonu
cs:mrkev, karotka
cy:moronen
da:gulerødder, Have-Gulerod
de:Karotten, Karotte, Möhre, Möhren, Möhrchen
dv:ކެރެޓް
el:καρότο
eo:karoto
es:zanahoria,zanahoria baby
et:porgand
eu:azenario
fa:هویج
fi:porkkana, porkkanaa
fr:carotte
ga:cairéad
gl:cenoria
gn:sanaória
gv:carradje
he:גזר
hi:गाजर
hr:mrkva
ht:karòt
hu:sárgarépa
hy:Գազար
id:wortel
io:karoto
is:gulrót
it:carota, carote
ja:ニンジン
jv:wortel
ka:სტაფილო
kk:сәбіз
kn:ಗಜ್ಜರಿ
ko:당근
ku:гӧрдкушман
ky:Сабиз
lb:Muert
li:Moeër
lo:ຫົວຜັກກາດເຫຼືອງ
lt:morkos
lv:burkāns, burkāni
mk:морков
ml:കാരറ്റ്
mn:Лууван
mr:गाजर
ms:Lobak merah
my:မုန်လာဥနီ
nb:gulrot
ne:गाजर
nl:wortel, wortels, wortelen
nn:gulrot
nv:Chąąshtʼezhiitsoh
oc:pastenaga
or:ଗାଜର
os:Уырыдзы
pa:ਗਾਜਰ
pl:marchew uprawna, marchew, marchwi, marchewka, marchewki, marchewkowa, marchewkowy, marchewkowe
pt:cenoura
qu:Sanurya
rn:Ikaroti
ro:morcov, morcovi
ru:морковь
rw:Ikaroti
sa:गृञ्जनकम्
sc:Fostinaja
sh:mrkva
si:කැරට්
sk:mrkva obyčajná
sl:Navadno korenje
sm:taloti
so:kaaroot
sq:karrotë
sr:шаргарепа
su:wortel
sv:morot, morötter
sw:karoti
ta:மஞ்சள் முள்ளங்கி
te:కారెట్
tg:сабзӣ
th:แคร์รอต
ti:ካሮቲ
tk:Käşir
tl:karot
tr:havuç
ug:سەۋزە
uk:морква
ur:گاجر
uz:sabzi
vi:Cà rốt
wa:raecene
xh:umnqathe
za:lauxbaeghoengz
zh:胡萝卜
# aeb-arab:جدر سنّارية
# aeb-latn:jder sennèrya
# ang:moru
# arz:جزر
# atj:Rikarot
# bar:Gelbe Ruam
# be-tarask:морква
# bho:गाजर
# cdo:È̤ng-chái-tàu
# chy:anonévee'tose
# ckb:گێزەر
# de-ch:Karotte
# en-ca:carrot
# en-gb:carrot
# frr:Wochel
# gsw:sanaória
# hak:Fùng-chhoi-thèu
# jbo:najgenja
# kaa:geshir
# kbp:Kaarɔɔtɩ
# koi:гӧрдкушман
# lad:safanórya
# lbe:къур
# mdf:пурьхкя
# nah:Caxtillān camohtli
# nan:Âng-chhài-thâu
# nap:Pastenaca
# pcd:Càrote
# pfl:Gellerieb
# pnb:گاجر
# pt-br:cenoura
# rup:morcuvu
# sco:carrot
# sgs:Muorks
# sr-ec:шаргарепа
# vls:karote
# vro:põrgnas
# war:karot
# wuu:胡萝卜
# yue:紅蘿蔔
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Carottes fraîches
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.3
# zh-cn:胡萝卜
# zh-hans:胡萝卜
# zh-hant:胡蘿蔔
# zh-hk:胡蘿蔔
# zh-mo:胡蘿蔔
# zh-my:胡萝卜
# zh-sg:胡萝卜
# zh-tw:胡蘿蔔
wikidata:en:Q81
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carrot
# en:carot has 8224 products in 15 languages @2018-10-21
ciqual_food_code:en:20009
ciqual_food_name:en:Carrot, raw
ciqual_food_name:fr:Carotte, crue

<en:carrot
en:dried carrot
fr:carotte séchée, carottes séchées
pl:suszona marchewka, suszona marchew
ru:морковь сушёная

<en:carrot
en:cooked carrot
de:gekochte Möhren, gekochte Karotten
es:zanahorias cocidas
fi:kypsennetty porkkana
fr:carotte cuite

<en:carrot
# <en:organic
en:organic carrots
bg:био моркови, биологични моркови
de:Bio Karotten
fi:luomu porkkanat
fr:carottes bio, carottes issues de l'agriculture biologique
nl:biologische wortel
ru:морковь свежая
# en:organic-carrots has 580 products in 3 languages @2018-10-20

<en:carrot
en:baby carrots
bg:бейби моркови
de:Babykarotten, Babymöhren
fr:jeunes carottes
# fr:jeunes-carottes has 34 products in 1 language @2018-10-20

<en:carrot
fr:carottes en rondelles
de:Karotten in Scheiben
it:Carote e lamelle
# fr:carottes-en-rondelles has 54 products in 3 languages @2018-10-20

<en:carrot
fr:carottes en morceaux
# fr:carottes-en-morceaux has 28 products in 1 language @2018-10-20

<en:carrot
fr:carottes râpées
nl:geraspte wortelen
# fr:carottes-râpées has 107 products in 3 languages @2018-10-20

<en:carrot
en:carrot purée
bg:пюре от моркови
de:Karottenpüree
es:Puré de zanahoria
fi:porkkanapyree, porkkanasose
fr:purée de carotte
it:puré di carote
# In process de:Karottenpüree
# fr:purée-de-carotte has 52 products in 2 languages @2018-10-20
ciqual_food_code:en:20261
ciqual_food_name:en:Carrots, puree
ciqual_food_name:fr:Carotte, purée

# fr:concentré de carotte usage as a colour is not always mentioned

<en:carrot
fr:concentré de carotte, concentré de carottes
de:Karottenkonzentrat
fi:porkkanatiiviste
hr:koncentrat mrkve
it:concentrato di carota, concentrato di carote
ro:concentrat de morcov
# fr:concentré-de-carotte has 221 products in 4 languages @2018-10-10

<en:carrot
en:carrot extract
da:gulerodsekstrakt
de:Karottenextrakt
es:extracto de zanahorias
fi:porkkanauute
fr:extrait de carotte
it:estratto di carota, estratto di carote
ja:人参エキス
nl:wortelextract, kleurend wortelextract
# fr:extrait-de-carotte has 176 products in 6 languages @0218-10-20

<en:carrot
de:Karottenpulver
fi:porkkanajauhe

<en:carrot
de:Karottengranulat
fi:porkkanaraaste
ru:морковь гранулы

<en:carrot
<en:vegetable fiber
fr:fibre de carotte, fibres de carotte
de:Karottenfasern
fi:porkkanakuitu
nl:wortelvezel
# fr:fibre-de-carotte has 174 products in 2 languages @2018-10-20

<en:carrot
fr:carottes déshydratées
de:Karotten getrocknet
fi:kuivatut porkkanat
it:carote disidratate
sl:suseno korenje
sv:torkad morot
# fr:carottes-déshydratées has 59 products i 4 languages @2018-10-20

<en:carrot
en:yellow carrot
de:Gelbe Karotten
es:zanahoria amarilla
fi:keltainen porkkana
fr:carottes jaunes, carotte jaune
nl:gele wortel
sv:gul morot, gula morötter
# fr:carotte-jaune has 132 products in 4 languages @2018-10-20

<en:carrot
en:orange carrot
da:gulerod
de:orange Möhre, orange Karotte
fi:oranssi porkkana
fr:carottes oranges

<en:carrot
nl:winterpeen

# This is mainly used as colorant

<en:anthocyanin
<en:carrot
en:black carrot, black carrots
bg:черен морков, черни моркови
de:schwarze Karotte
es:Zanahorias negras
fi:Musta porkkana, mustaporkkana, mustaporkkanaa
fr:carotte noire
it:carote nere
nb:sort gulrot
nl:zwarte wortel
pl:czarna marchew, czarnej marchwi
sv:svart morot
wikidata:en:Q11767451
# fr:carotte-noire has 122 products in 4 languages @2018-10-20

<en:black carrot
en:black carrot juice
bg:сок от черен морков
de:schwarzer Karottensaft
es:zumo de zanahoria negra
fi:Musta porkkanamehu
fr:jus de carotte noire
it:succo di carote nere
sv:svartmorotjuice
# fr:jus-de-carotte-noire has 34 products in 3 languages @2018-10-20

# The french pourpre is translated to black in dutch and german

<en:black carrot juice
en:concentrated black carrot juice
bg:концентриран сок от черен морков
fr:jus de carotte noire concentré, jus concentré de carotte noire, jus de carotte pourpre concentré, jus concentré de carotte pourpre
de:Schwarzmöhrensaftkonzentrat, konzentrierter Saft aus schwarzer Karotte
hr:koncentrirani sok crne mrkve
nl:zwarte wortelsapconcentraat, geconcentreerd zwarte wortelsap
# fr:jus-de-carotte-noire-concentré has 26 products in 2 languages @2018-10-20
# fr:jus-de-carotte-pourpre-concentré has 22 products @2018-10-20

<en:black carrot
en:concentrated black carrot, black carrot concentrate
de:schwarze Möhre Konzentrat, Konzentrate aus schwarzer Karotte
fr:concentré de carotte pourpre
hr:koncentrat crne mrkve
sv:svart morotskoncentrat


# description:en:Carrot juice has a particularly high content of β-carotene, a source of vitamin A, but it is also high in B complex vitamins like folate, and many minerals including calcium, copper, magnesium, potassium, phosphorus, and iron.

<en:vegetable juice
<en:carrot
en:carrot juice
az:Yerkökü şirəsi
bg:сок от моркови
da:Gulerodsjuice
de:Karottensaft
el:χυμός καρότου
eo:karota suko
es:jugo de zanahoria
et:Porgandimahl
fa:آب هویج
fi:porkkanamehu
fr:jus de carotte, jus de carottes
he:מיץ גזר
id:Jus wortel
it:Succo di carota
ja:ニンジンジュース
ko:당근 주스
nl:wortelsap
pl:Sok marchwiowy, sok marchewkowy, sok z marchwi, sok z marchewki
pt:Sumo de cenoura
ru:морковный сок
sa:गृञ्जनकरसः
sl:Korenčkov sok
sq:leng me karrota
sv:morotsjuice
ta:கேரட் சாறு
th:น้ำแคร์รอต
zh:胡萝卜汁
# jam:Kiarat juus
# yue:紅蘿蔔汁
wikidata:en:Q1190074
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Carrot_juice
# en:carot-juice has 188 products in 4 languages 2018-10-20

# Is used as colour, but always mentioned as such

<en:carrot juice
en:concentrated carrot juice
da:gulerodsjuice fra koncentrat
de:Karottensaftkonzentrat, konzentrierter Karottensaft
es:Zumo de zanahoria a partir de concentrado, jugo de zanahoria concentrado
fi:porkkanamehutiiviste
fr:jus concentré de carotte, jus concentré de carottes, jus de carotte concentré
it:Succo di carota concentrato
nl:Geconcentreerd wortelsap
ru:Концентрированный морковный сок
sv:morotjuicekoncentrat
# fr:jus-concentré-de-carotte has 122 products in 1 language @2018-10-20

<en:carrot juice
en:carrot juice powder
pl:sok z marchwi w proszku

<en:vegetable
en:celery
af:Seldery
am:ሰለሪ
ar:كرفس
az:İyli kərəviz
bg:целина
bn:পাথুনি শাক
bo:ལྕ་ཚལ།
br:Ach
bs:Celer
ca:Api
cs:Miřík celer, celer
cy:Seleri
da:selleri, sellerie
de:Sellerie, Staudensellerie
el:Σέλινο
eo:celerio
es:apio
et:Aedseller, seller
eu:Apio
fa:کرفس
fi:Selleri
fr:céleri
ga:Soilire
gl:Apio
gv:Smullish
he:סלרי
hr:celer, celera, stablo celera
ht:Sèlri
hu:Zeller
id:Seledri
io:Celerio
is:Seljurót
it:sedano
ja:セロリ
jv:Slèdri
ka:ნიახური
kk:Балдыркөк
kn:ಸೆಲರಿ
ko:셀러리
la:Apium graveolens
lt:Valgomasis salieras, salierai
lv:Selerija, selerijas
mr:अजमोदा
ms:Daun Saderi
mt:karfus
my:တရုတ်နံနံပင်
nb:Selleri
nl:selderij
nv:Hazaʼaleehtsoh
oc:Api
os:Маламар
pl:Selery zwyczajne, seler, selera, selerowy, selerowe, selerowa
pt:aipo,aipos
qu:Apiyu
ro:Țelină
ru:Сельдерей пахучий, сельдерей, сельдерея
sa:कुस्तुम्बरीपर्णम्
sc:Appiu
sh:Celer
sk:Zeler voňavý, zeler
sl:Navadna zelena, listna zelena
sq:Selinoja
sr:Целер
su:Salédri
sv:Selleri
ta:சிவரிக்கீரை
tg:Карафс
th:ขึ้นฉ่าย
tl:Apyo
tr:Kereviz
uk:Селе́ра
vi:Cần tây
wa:Celeri
yi:סעלערי
za:Ginzcaiq
zh:旱芹
description:en:CELERY (Apium graveolens) is a marshland plant in the family Apiaceae that has been cultivated as a vegetable since antiquity.
# ast:callapazu
# azb:ایلی کرویز
# ckb:کەرەوز
# eml:Sèlar
# frr:silere
# lij:Séllao
# nap:Accio
# pcd:Chilri
# sco:Celery
# xmf:სონა
# yue:西芹
allergens:en: en:celery
wikidata:en:Q23012379
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Celery
# fr:celeri has 4877 products in 10 languages @2018-10-21
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Céleri
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8

<en:celery
en:celery stalk
fr:céleri branche
de:Stangensellerie
nl:bleekselderij
ciqual_food_code:en:20023
ciqual_food_name:en:Celery stalk, raw
ciqual_food_name:fr:Céleri branche, cru
# 88 in 3 languages @2021-12-01

<en:celery
<en:herb
en:celery leaves
de:Sellerieblätter, Sellerieblatt
es:apio hoja
fr:feuilles de céleri
it:foglie di sedano
nl:selderblad, bladselderij
# fr:feuilles-de-céleri has 39 products in 4 languages @2018-10-21

<en:celery
fr:garniture de céleri
# fr:garniture-de-céleri has 27 products in 1 language @2018-10-20

<en:celery
en:celery puree
de:Selleriepüree
fi:selleripyree, sellerisose
fr:purée de céleri
pl:przecier z selera, przecier selerowy
# In process de:Selleriepüree

<en:celery
en:celery juice
de:Selleriesaft
es:Jugo de apio
fr:jus de céleri
it:Succo di sedano

<en:celery juice
en:concentrated celery juice
de:Sellerieextrakt
fi:sellerimehutiiviste
fr:jus de céleri concentré, jus concentré de céleri
# fr:jus-concentré-de-céleri has 64 products in 1 language @2018-10-21

<en:concentrated celery juice
en:powdered concentrated celery juice
de:Konzentriertes Selleriesaftpulver
fr:jus concentré de céleri en poudre

<en:celery
fr:extrait de céleri
fi:selleriuute
nl:selderextract
# fr:extrait-de-céleri has 58 products @2018-10-20

<en:celery
<en:seed
en:celery seed
de:Selleriesamen, Selleriesaat
es:Semilla de apio
fi:sellerinsiemen
fr:graines de céleri
it:Semi di sedano
nl:selderij zaad, selderijzaad
sv:sellerifrö
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:graines-de-céleri
# 66 products in 3 languages @2018-10-07

<en:celery
en:celery powder
bg:целина на прах
de:Selleriepulver
fi:sellerijauhe
fr:céleri en poudre
it:sedano in polvere
nl:selderpoeder
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Celery_powder
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:céleri-en-poudre
# 41 products in 4 languages @2018-10-07

<en:carrot juice
<en:celery
fr:jus concentré de céleri et de carotte
# fr:jus-concentré-de-céleri-et-de-carotte has 31 products in 1 language @2018-10-20

# description:en:CELERIAC (Apium graveolens var. rapaceum), also called turnip-rooted celery, celery root, or knob celery, is a variety of celery cultivated for its edible stem or hypocotyl, and shoots.

<en:root vegetable
en:celeriac
ar:الكرفس اللفتي
bg:корен целина
ca:Api-rave
cs:celer bulvový
da:Knoldselleri
de:Knollensellerie
eo:tubercelerio
es:Apio nabo,raiz de apio
et:Juurseller
fi:mukulaselleri, juuriselleri
fr:céleri-rave, céleri rave
ga:Soiliriac
hr:korijen celera
it:sedano rapa
ja:セロリアック
la:Apium graveolens var. rapaceum
ms:Akar saderi
nb:sellerirot
nl:knolselderij
pl:seler korzeń, korzeń selera
ro:rădăcină de țelină
ru:корень сельдерея
sv:Rotselleri
# ru:сельдерей пахучий translation error, see also en:celery
allergens:en: en:celery
wikidata:en:Q575174
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Celeriac
ciqual_food_code:en:20055
ciqual_food_name:en:Celeriac, raw
ciqual_food_name:fr:Céleri-rave, cru
# fr:céleri-rave has 399 products in 4 languages @2018-10-20

<en:celeriac
fr:céleri rave râpé
# fr:céleri-rave-râpé has 17 products in 1 language @2018-10-20

<en:celeriac
fr:jus de céleri-rave concentré, jus de céleri rave concentré, jus concentré de céleri rave

en:taro tuber
fr:Tubercule de taro
ciqual_food_code:en:53200
ciqual_food_name:en:Taro, tuber, raw
ciqual_food_name:fr:Taro, tubercule, cru

en:Konjac
de:Konjak
fr:Konjac
wikidata:en:Q674443
description:en:Konjac is a common name of the East and Southeast Asian plant Amorphophallus konjac (syn. A. rivieri), which has an edible corm (bulbo-tuber).

<en:konjac
<en:flour
en:konjac flour
hr:konjac brašno

<en:carrot
<en:pumpkin
fr:concentré de carotte et de citrouille
# ingredient/fr:concentré-de-carotte-et-de-citrouille has 55 products in 2 languages @2019-05-23

<fr:concentré de carotte et de citrouille
de:Färbende Konzentrate Karotte und Kürbis

# description:en:FENNEL (Foeniculum vulgare) is a flowering plant species in the carrot family. The bulb, foliage, and fruits of the fennel plant are used in many of the culinary traditions of the world. The bulb is a crisp vegetable that can be sautéed, stewed, braised, grilled, or eaten raw. Young tender leaves are used for garnishes, as a salad, to add flavor to salads, to flavor sauces to be served with puddings, and also in soups and fish sauce.

# <en:category:en:Plant-based foods
<en:root vegetable
en:fennel
af:vinkel
an:fenullo
ar:شمرة شائعة
az:adi razyana
ba:фенхель, фенхель үләне
be:фенхель звычайны
bg:резене, див копър
br:lost-louarn
bs:komorač
ca:fonoll
ce:йиппар
cs:fenykl
cy:ffenigl
da:fennikel
de:Fenchel
dv:ދަވިއްގަނދު
el:μάραθο, μάραθος, φινόκιο
eo:fenkolo
es:hinojo
et:apteegitill
eu:mihilu
fa:رازیانه
fi:fenkoli, fenkolia
fr:fenouil, fenouils, fenouil commun
ga:finéal
gl:fiúncho
gu:વરિયાળી
he:שומר פשוט
hi:सौंफ
hr:komorač, koromač, komorača
ht:anis
hu:édeskömény
hy:Հոռոմ-սամիթ սովորական
id:adas
io:fenikulo
is:fenníka
it:finocchio
ja:フェンネル
jv:adas
ka:დიდი კამა
kk:Фенхель, Fenxelʹ, فەنحەل
kn:ಸೊಂಪು
ko:회향
ku:rizyane
la:foeniculum vulgare
lt:paprastasis pankolis
lv:fenhelis
mk:морач
ml:പെരുംജീരകം
mr:बडीशेप
ms:adas, pokok adas
my:စမုန်စပါး
nb:fennikel
ne:सुप
nl:venkel
nn:fennikel
oc:fenolh
or:ପାନମଧୁରୀ
pl:fenkuł włoski
pt:funcho
qu:inuhu
ro:fenicul
ru:Фенхель обыкновенный
sc:fenugu
sd:وڏڦ
sh:komorač
si:මාදුරු
sk:fenikel
sl:komarček
sq:maraja
sr:коморач, Komorač
su:adas
sv:fänkål
ta:பெருஞ்சீரகம்
te:సోంపు
th:ผักชีล้อม
tl:haras
tr:rezene
uk:фенхель
ur:سونف
zh:小茴香
# aeb-arab:بسباس
# ast:fenoyu
# azb:رازیانه
#ban:adas
#gom:बडिशेप
#gor:denggu-denggu
# hil:inóho
#kab:Tansawt
#lij:Fenoggio
#lmo:fenoeugg
#mad:Aḍḍhâs
# mai:सुप
# nap:စမုန်စပါး
# nds-nl:veankel
# sco:finkle
#scn:fenugu
#wuu:茴香
# yue:茴香
# zh-tw:茴香
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fennel
wikidata:en:Q43511
ciqual_food_code:en:20028
ciqual_food_name:en:Fennel, raw
ciqual_food_name:fr:Fenouil, cru
# 2221 in20 @2021-10-09

#<en:fennel
#en:organic fennel
#de:Bio-Fenchel
#es:hinojo orgánico
#fi:luomu fenkoli
#fr:fenouil bio


# description:en:HEART OF PALM is a vegetable harvested from the inner core and growing bud of certain palm trees. Heart of palm may be eaten on its own, and often it is eaten in a salad. Hearts of palm are rich in fiber, potassium, iron, zinc, phosphorus, copper, vitamins B2, B6, and C.

# <en:category:en:Fresh plant-based foods
<en:vegetable
en:Heart of palm, Hearts of palm
ar:جمار
de:Palmherzen, Palmherz
eo:Palmomedolo
es:Palmito
fa:پنیر نخل
fi:Palmun sydän
fr:Cœur de palmier, cœurs de palmiers, cœurs de palmier, coeur de palmier, coeurs de palmiers, coeurs de palmier, choux palmistes, chou palmiste
gl:Palmito
gv:Cabbash phalm
he:לבבות דקל
it:cuori di palma, Palmito
ja:ハート・オブ・パーム
jv:Pondhoh
la:Cerebrum palmae
lt:Palmės šerdis
nl:Palmharten
pl:Serce palmy
pt:Palmito
ru:Сердцевина пальмы
sv:Palmhjärta
tl:Ubod
wikidata:en:Q743144
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Heart_of_palm
# fr:coeurs-de-palmier has 16 products in 3 languages @2018-10-19



# description:en:HORSERADISH (Armoracia rusticana, syn. Cochlearia armoracia) is a perennial plant of the family Brassicaceae. The intact horseradish root has hardly any aroma. When cut or grated enzymes from the now-broken plant cells break down sinigrin (a glucosinolate) to produce allyl isothiocyanate (mustard oil), which irritates the mucous membranes of the sinuses and eyes. Grated mash should be used immediately or preserved in vinegar for best flavor.

<en:root vegetable
en:horseradish
af:peperwortel
ar:فجل الخيل الريفي
az:adi qıtıqotu
ba:керән
be:хрэн звычайны
bg:хрян
bn:সজিনা
br:riforz
bs:hren
ca:rave rusticà
cs:křen selský
cy:rhuddygl poeth
da:peberrod
de:meerrettich
el:χραίνα
eo:kreno
es:rábano picante
et:mädarõigas
eu:errefau min
fa:ترب کوهی
fi:piparjuuri
fr:raifort
he:חזרת הגינה
hi:हॉर्सरैडिश
hr:hren
hu:torma
hy:կծվիչ սովորական
io:armoracio
is:piparrót
it:rafano, barbaforte
ja:ホースラディッシュ
ka:პირშუშხა
kk:ақжелкек
ko:겨자무
la:armoracia rusticana
li:mieraedig
lt:valgomasis krienas
lv:mārrutks
mk:рен
nb:pepperrot
nl:mierikswortel
nn:peparrot
or:ହର୍ସରାଡିଶ
os:туттургъан
pa:ਹੋਰਸੇਰਾਡਿਸ਼
pl:chrzan pospolity, chrzan, korzeń chrzanu
pt:raiz-forte
ro:hrean
ru:хрен обыкновенный
sh:hren
sk:chren dedinský
sl:navadni hren
sr:рен
sv:pepparrot
tr:bayır turpu
uk:хрін звичайний
yi:כריין
zh:辣根
# azb:عادی قیتیق اوْتو
# bar:kren
# de-at:kren
# dsb:kśěn
# frr:pöberrut
# hsb:zahrodny chrěn
# mrj:ӹрӓн
# myv:крён
# roa-tara:varvaforte
# rup:olmu
# sgs:krėins
# vec:cren
# yue:辣根
ciqual_food_code:en:11016
ciqual_food_name:en:Horseradish, fresh
ciqual_food_name:fr:Raifort, cru
allergens:en: en:mustard
#plant: wikidata:en:Q26545
wikidata:en:Q2964630
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Horseradish
# 1390 in 4 languages @2021-09-16


<en:horseradish
en:horseradish paste
de:Meerrettichpaste

# description:en:JERUSALEM ARTICHOKE (Helianthus tuberosus), also called sunroot, sunchoke, earth apple, or topinambour, is a species of sunflower. The tubers are sometimes used as a substitute for potatoes: they have a similar consistency, and in their raw form have a similar texture, but a sweeter, nuttier flavor; raw and sliced thinly, they are fit for a salad.

<en:root vegetable
en:Jerusalem artichoke
ar:دوار الشمس الدرني
az:Yerarmudu
be:Тапінамбур
ca:nyàmera
cs:slunečnice topinambur
cv:Топинамбур
cy:Blodyn-yr-haul oddfog
da:Jordskok
de:Topinambur
eo:Terpiro
es:tupinambo
et:Maapirn
eu:Topinanbu
fa:سیب‌زمینی ترش
fi:Maa-artisokka
fr:topinambour
ga:Bliosán gréine
gv:Blaa gy
he:ארטישוק ירושלמי
hr:Čičoka
hu:Csicsóka
hy:գետնախնձոր
io:Topinamburo
is:Ætifífill
it:Topinambour
ja:キクイモ
ka:მიწავაშლა
kk:Жер алмұрты
ko:뚱딴지
ku:Sêvarxin
la:Helianthus tuberosus
lt:Topinambas
lv:topinambūrs
mk:шарлаган
ml:യെരുശലേം ആർട്ടിചോക്ക്
nb:Jordskokk
nl:aardpeer
nn:Jordskokk
os:Зæххыфæткъуы
pl:Słonecznik bulwiasty
ro:Topinambur
ru:Топинамбур
sh:Čičoka
sk:slnečnica hľuznatá
sl:Topinambur
sr:Čičoka
sv:Jordärtskocka
th:แก่นตะวัน
tr:Yerelması
uk:Топінамбур
uz:Topinambur
vi:Cúc vu
wa:Canada ås coines
zh:洋姜
# azb:شلقم
# be-tarask:Тапінамбур
# diq:Saa bınê erdi
# dsb:Topinambur
# hsb:Topinambur
# ku-arab:سێڤارخن
# ku-latn:Sêvarxin
# myv:Паксянь чиньжарамо
# tyv:Топинамбур
# vec:Topinanbur
# yue:菊芋
# zh-cn:洋姜
# zh-hans:洋姜
# zh-hant:菊芋
# zh-hk:洋薑
# zh-sg:洋姜
# zh-tw:洋薑
wikidata:en:Q32979618
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Jerusalem_artichoke
# ingredient/jerusalem-artichoke has 37 products @2019-02-03
ciqual_food_code:en:20196
ciqual_food_name:en:Jerusalem artichoke, raw
ciqual_food_name:fr:Topinambour, cru


# description:en:The LEEK is a vegetable, a cultivar of Allium ampeloprasum, the broadleaf wild leek. Leeks have a mild, onion-like taste. In its raw state, the vegetable is crunchy and firm. The edible portions of the leek are the white base of the leaves (above the roots and stem base), the light green parts, and to a lesser extent the dark green parts of the leaves. Leeks are typically chopped into slices 5–10 mm thick. The slices have a tendency to fall apart, due to the layered structure of the leek. The different ways of preparing the vegetable are: boiling, frying or raw.

# category/leeks
<en:root vegetable
en:leek
ar:كراث
az:kəvər soğanı
be:цыбуля парэй
bg:праз
bn:পলাণ্ডু
bo:ཀེའུ་ཙོང་།
br:pour
ca:porro
co:porru
cs:pór, pórek
cy:cenhinen
da:porre, porrer
de:Lauch, Lauche, Porrees, Porree
el:πράσο
eo:poreo
es:puerro, puerros
eu:porru
fa:تره‌فرنگی
fi:purjo, purjosipuli
fr:poireau, poireaux
ga:cainneann
gl:allo porro
gv:cannian
ha:albasa mai kara
he:כרישה
hi:हरा प्याज
hr:poriluk
ht:powo
hu:póréhagyma
hy:պրաս
id:bawang prei
io:porelo
is:blaðlaukur
it:porro, porri
ja:リーキ
jv:brambang préi
ka:პრასი
kk:порей пиязы, poreý pïyazı, پورەي پىييازى
kn:ಲೀಕ್
ko:대파
ku:pirasa, پراسا
la:allium ampeloprasum var. porrum
li:sjpoor
lt:poras, daržinis poras
lv:puravi
mk:праз
ms:bawang perai, ‏باوڠ ڤراي‎‎
mt:kurrat
my:ထန်းကြက်သွန်
nb:purre, purreløk
nl:prei
nn:purre
oc:pòrre
os:зæнгджын хъæдындз
pl:por
pt:alho-porro, alho francês
ro:praz
ru:лук-порей
rw:igitunguru
sc:porru
se:boskalávki
sh:praziluk
sk:pór
sl:por
sq:presh, preshi
sr:празилук, praziluk
sv:purjolök
ta:லீக்ஸ்
tg:гандано
th:กระเทียมต้น
tr:pırasa
uk:цибуля порей
ur:کراث
vi:tỏi tây
wa:porea
yi:פארע-ציבעלע
zh:韭葱
# aeb-arab:كرّاث
#ang:lēac
#arz:كراث
# frr:gäärslook
# kbp:puwaroo
# nah:huēyi caxtillān xōnacatl
# nap:puorr
# nds:look
#pap:siboyo largu
# pcd:poreau
# pnb:ہرا پیاز
# pt-br:alho poró
# sco:leek
#smn:purjosiipuul
#sms:purjoluukk
# vls:pret
#wuu:韭葱
#xmf:პურასქია
# yue:京蔥
#plant: wikidata:en:Q21870138
wikidata:en:Q1807269
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Leek
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Poireau
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.3
ciqual_food_code:en:20039
ciqual_food_name:en:Leek, raw
ciqual_food_name:fr:Poireau, cru
# 6266 in 27 @2021-10-26

<en:leek
en:concentrated leek juice
da:koncentreret porresaft
de:Konzentrierter Porreesaft
fr:jus de poireau concentré
#20 in 3 @2021-10-26

<en:leek
en:leek powder
de:Lauchpulver
#15 in 2 @2021-10-26

# description:en:The ONION (Allium cepa L.), also known as the bulb onion or common onion, is a vegetable that is the most widely cultivated species of the genus Allium. They are usually served cooked, as a vegetable or part of a prepared savoury dish, but can also be eaten raw or used to make pickles or chutneys.

# <en:class:en:Vegetables
# <en:class:en:Onions and their products
<en:root vegetable
en:onion, onions
ar:بصل
bg:лук, кромид лук
bn:পিঁয়াজ
ca:ceba
cs:cibule
cy:Nionyn
da:løg
de:Zwiebel, Zwiebeln
el:κρεμμύδι
eo:cepo
es:cebolla, Cebollas
et:sibul
eu:tipula
fi:sipuli, sipulit
fr:oignon, oignons
he:בצל
hr:luk, crni luk
hu:hagyma, hagymák, vöröshagyma
io:Onyono
is:laukur
it:cipolla, Cipolle
ja:タマネギ, オニオン
lt:svogūnai
lv:sīpoli
nb:løk
nl:ui, uien, ajuin
no:løk
nv:tłʼohchin
pl:cebula
pt:cebola
ro:ceapă, ceapa
ru:лук, лук репчатый
sv:lök
tr:soğan
uk:Цибуля
vi:hành tây
zh:洋葱
# aeb-arab:راس بصل
# ckb:پیاز
wikidata:en:Q3406628
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Onion
# ingredient/onion has 12754 products in 18 languages @2018-12-06
# category/onions has 233 products @2019-05-22
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Oignons
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.6
ciqual_food_code:en:20034
ciqual_food_name:en:Onion, raw
ciqual_food_name:fr:Oignon, cru

<en:onion
fr:oignon semoule

<en:onion
fr:oignons grillés en poudre

<en:onion
fr:oignon fumé en poudre

<en:onion
en:onion purée
de:pürierte Zwiebeln
fr:Purée d’oignons
pl:przecier z cebuli, przecier cebulowy

en:onion oil
de:Zwiebelöl
es:aceite de cebolla

# description:en:SCALLIONS are vegetables of various Allium onion species. Spring onions may be cooked or used raw as a part of salads, salsas or Asian recipes. Diced scallions are used in soup, noodle and seafood dishes, sandwiches, curries and as part of a stir fry. In many Eastern sauces, the bottom half-centimetre (quarter-inch) of the root is commonly removed before use.
# comment:en:do not mix green onion with welsh onion

# category/scallions
# <en:Vegetables
<en:onion
en:spring onion, green onion, scallions, spring onions, green onions
ar:البصل الاخضر
bg:преснен лук, зелен лук
ca:ceba tendra, cebeta, ceballot
cs:jarní cibulka
da:forårs-løg
de:Frühlingszwiebel
el:φρέσκο κρεμμυδακι
eo:askolonio
es:cebolla de primavera, cebolletas tiernas
et:roheline sibul
fa:پیازچه
fi:vihersipuli, vihersipulit
fr:oignon vert, cébette, oignons de printemps, oignons verts, cébettes
he:בצל ירוק
hi:हरी प्याज
hu:zöldhagyma, újhagyma
hy:Կանաչ սոխ
id:daun bawang
is:vorlaukur
it:cipollotto
ja:ワケギ
jv:loncang
kk:жасыл жуа
ko:파류
mr:कांदेपात
ms:Daun bawang
nl:lente-ui, bosui, Lenteuitjes, lenteui
nn:vårlauk
no:vårløk
pl:cebulka zielona
pt:cebolinha
ru:лук зелёный
sk:jarná cibuľka
sv:salladslök, vårlök
ta:வெங்காயத்தாள்
th:หอมต้นเดี่ยว
tr:yeşil soğan
uk:зелена цибуля
ug:غول پىياز
uz:ko'k piyoz
vi:hành lá
zh:青蔥
# arz:بصل اخضر
# sco:sybae
wikidata:en:Q774278
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Scallion
ciqual_food_code:en:11003
ciqual_food_name:en:Chive or spring onion, fresh
ciqual_food_name:fr:Ciboule ou Ciboulette, fraîche
# 3011 @2021-10-20

<en:spring onion
en:spring Onion Powder
ar:مسحوق بصل أخضر
da:forårsløgspulver
de:Frühlingszwiebelpulver
el:φρέσκο κρεμμυδακι σε σκόνη
es:cebolleta en polvo
it:cipollotti in polvere
nl:lente-uipoeder
nn:vårløkspulver
sv:vårlökspulver

<en:spring onion
pl:lyofilizowana cebulka zielona

<en:onion
en:onion sproute
de:Zwiebelsprosse, Zwiebelsprossen
es:Germinados de cebolla

<en:spring onion
en:dried spring onion, dried green onions
de:getrocknete Frühlingszwiebel, getrocknete Frühlingszwiebeln
es:cebolleta deshidratada, cebolleta seca
fi:kuivattu kevätsipuli
fr:Oignon de printemps séché

# Zilveruitjes zijn in azijn ingelegde kleine uitjes. These are small white onions only used in pickles.

<en:onion
en:small white onions, silverskin onions
de:Silberzwiebeln
eo:peklita cepo
es:Cebollitas
fi:Hillosipuli
fr:oignons blancs, petits oignons blancs, petits oignons
he:בצל כבוש
it:cipolline
nl:zilveruitjes, zilverui
sv:Syltlök
# wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pickled_onion ????
wikidata:en:Q2477614
# ingredient/fr:petits-oignons-blancs has 14 products in 4 languages @2018-12-06
# ingredient/fr:petits-oignons has 53 products @2018-11-06

<en:onion
en:red onion, red onions
ar:بصل أحمر
bg:червен лук
bn:লাল পিঁয়াজ
cs:červená cibule
da:rødløg
de:rote Zwiebel, rote Zwiebeln
es:cebolla roja
fa:پیاز قرمز
fi:punasipuli
fr:oignon rouge, oignons rouges
he:בצל סגול
hi:लाल प्याज
hu:lilahagyma
is:rauðlaukur
it:cipolla rossa
ja:赤たまねぎ
ka:წითელი ხახვი
nb:rødløk
nl:rode ui, rode uien
nn:raudlauk
or:ନାଲି ପିଆଜ
pa:ਲਾਲ ਪਿਆਜ਼
pl:czerwona cebula, cebula czerwona
ro:ceapă roșie
ru:красный лук
sq:qepë e kuqe
sv:rödlök
wikidata:en:Q622350
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Red_onion
# pnb:لال پیاز
# ingredient/red-onions has 76 products in english @2018-12-06
# ingredient/fr:oignon-rouge has 93 products in 6 languages @2018-12-06

<en:red onion
en:marinated red onion
de:Marinierte rote Zwiebel
fi:marinoitu punasipuli
fr:Oignon rouge mariné
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:marinoitu-punasipuli
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:onion
en:Roscoff onions
de:Roscoff Zwiebeln
fr:oignon de Roscoff
nl:Roscoffui

<en:Roscoff onions
en:Roscoff onion powder
de:Roscoff Zwiebelpulver
fr:oignon de Roscoff en poudre
nl:Roscoff ui in poedervorm

<en:Roscoff onions
en:Roscoff PDO onions
fr:oignon de Roscoff AOP
nl:Roscoffui met BOB-keurmerk


# description:en:Allium fistulosum, the Welsh onion, also commonly called bunching onion, long green onion, Japanese bunching onion, and spring onion, is a species of perennial plant. A. fistulosum is an ingredient in Asian cuisine, especially in East and Southeast Asia. In the West, A. fistulosum is primarily used as a scallion or salad onion.
# comment:en:On products one often finds wrong translations.

<en:onion
en:Welsh onion, bunching onion, long green onion
be:Цыбуля-батун
bo:ཙོང་།
br:Sivolez
ca:cebollí gallès
cs:cibule zimní
cy:Nionyn Cymreig
de:Winterzwiebel
eo:Vintra cepo
es:cebolleta
eu:Tipuleta
fi:Pillisipuli
fr:ciboule
hr:Zimski luk
id:Bawang daun
io:Cibolo
it:cipolla d'inverno
ja:ネギ
jv:Bawang godhong
ka:ჭლაკვი
kk:Батун
ko:파
la:Allium fistulosum
ln:Ndɛmbi
nl:stengelui
nn:Pipelauk
oc:Cebola
pl:czosnek dęty
pt:cebolleta
ro:ceapă de tuns
ru:Лук-батун
sr:аљма
su:Bawang daun
sv:Piplök, walesisk lök
te:ఉల్లి కాడలు
tr:Kış soğanı
uk:Батун
uz:Batun piyozi
vi:Hành
za:coeng
zh:葱
# cdo:Chĕ̤ng
# hak:Chhûng-é
# hsb:Pózdnja cybla
# nan:Chhang-á
# sr-ec:аљма
# zh-tw:蔥
wikidata:en:Q27938
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Allium_fistulosum
# ingredient/fr:ciboule has 127 products in 6 languages @2019-04-16

<en:onion
en:yellow onion
de:gelbe Zwiebel, gelbe Zwiebeln
fi:keltasipuli
fr:oignon jaune, oignons jaunes
sv:gul lök
wikidata:en:Q8051898
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Yellow_onion
# ingredient/fr:oignons-jaunes has 15 products @2019-05-25

<en:onion
en:white onion
de:weiße Zwiebel, weiße Zwiebeln
es:cebolla blanca
fr:Oignon blanc
it:cipolla bianca
pl:cebula biała, biała cebula
wikidata:en:Q7995660
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/White_onion

<en:onion
en:fresh onions
de:frische Zwiebeln
es:Cebollas frescas
fi:tuore sipuli, tuoreet sipulit
fr:oignons frais
it:cipolla fresca
nl:verse uien
ru:лук свежий
# ingredient/fresh-onions has 485 products in 3 languages @2018-12-06

<en:onion
en:Onion pieces
de:Zwiebelstücke

<en:onion
fr:jus d'oignon concentré, jus concentré d'oignon, jus concentré d'oignons
de:Zwiebelsaftkonzentrat
fi:sipulimehutiiviste
nl:geconcentreerd uiensap
sv:lökjuicekoncentrat
# ingredient/fr:jus-d’oignon-concentré has 48 products in 5 languages @2018-12-06

#processing:en: en:dried
#processing:en: en:dehydrated
<en:onion
en:dehydrated onion, dried onion
bg:сух лук
ca:ceba deshidratada
cs:cibule sušená
da:tørret løg
de:Zwiebeln getrocknet, Trockenzwiebeln
es:cebolla deshidratada
fi:kuivattu sipuli
fr:oignons déshydratés, oignon déshydraté, oignon séché
hu:szárított hagyma, dehidratált hagyma
it:cipolle disidratate
ja:ドライ玉ねぎ
nl:gedroogde uien, gedroogde ui, oignons séchés, oignon déshydraté
nn:tørket løk
pl:suszona cebula, cebula suszona, cebula w proszku, sproszkowana cebula
pt:cebola desidratada, cebola seca
ro:ceapă deshidratată
ru:лук репчатый сушеный, лук-репчатый сушёный, лук репчатый-сушёный
sv:torkad lök
uk:цибуля ріпчаста сушена
ciqual_food_code:en:20180
ciqual_food_name:en:Onion, dried
ciqual_food_name:fr:Oignon, séché
# 12664 in 22 @2021-09-10

#category/onion-powder
#processing:en: en:powder
#<en:onion
#en:onion powder, Granulated onion, Dried minced onion
#bg:лук на прах
#ca:ceba en pols
#cs:Sušená cibule
#da:løgpulver
#de:Zwiebelpulver
#el:κρεμμύδια σε σκόνη, κρεμμύδι σκόνη
#eo:pulvorigita cepo
#es:cebolla en polvo, Cebolla seca molida, Cebollas secas en polvo
#et:sibulapulber
#fi:sipulijauhe
#fr:oignon en poudre, oignons en poudre, poudre d'oignons, poudre d'oignon
#he:אבקת בצל, בצל מיובש כתוש, בצל כתוש מיובש
#hr:luk u prahu
#hu:vöröshagymapor
#it:cipolla en polvere
#ja:玉ねぎパウダー
#lt:svogünų milteliai
#lv:sīpolu pulveris
#ms:Serbuk bawang
#nb:løkpulver
#nl:uienpoeder, uipoeder, Uienpoeders
#pl:Cebula w proszku
#pt:cebola em pó
#ro:ceapă pudră
#ru:Луковый порошок
#sk:sušená cibuľa
#sl:čebula v prahu
#sv:lökpulver
#tr:soğan tozu
#wikidata:en:Q7093931
# 24139 in 36 @2021-09-10


<en:onion
fr:oignons coupés
#  ingredient/fr:oignons-coupés has 19 products in french @2018-11-06

<en:onion
fr:oignons émincés
# ingredient/fr:oignons-émincés has 45 products in french @2018-11-06

# description:en:The PEARL ONION (Allium ampeloprasum var. sectivum or A. ampeloprasum 'Pearl-Onion Group'), also known as button or baby onions in the UK, or creamers in the US, is a close relative of the leek

<en:onion
en:pearl onion, pearl onions
bg:перлени лукчета
de:perlzwiebel
fi:pikkusipuli, pikkusipulit
fr:oignons grelots
is:perlulaukur
wikidata:en:Q508630
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pearl_onion
# ingredient/fr:oignons-grelots has 96 products in french @2018-11-06

<en:onion
fr:oignons en morceaux
# ingredient/fr:oignons-en-morceaux has 27 products in french @2018-11-06

<en:onion
fr:oignons rissolés
# ingredient/fr:oignons-rissolés has 96 products in french @2018-11-06

<en:onion
en:rehydrated onion
de:rehydrierte Zwiebeln
es:Cebolla rehidratada
fi:rekombinoitu sipuli
fr:oignon réhydraté, oignons réhydratés
it:cipolla reidratata
sv:rehydrerad lök
# ingredient/fr:oignons-réhydratés has 104 products in 4 languages @2018-11-06
# ingredient/fr:oignon-réhydraté has 26 products in 3 languages @2018-12-06

<en:onion
en:Onion Extract
de:Zwiebelextrakt
es:Extracto de cebolla
et:sibulaekstrakt
fi:sipuliuute
fr:extrait d'oignon
it:Estratto di cipolla
ja:玉ねぎエキス
lt:svogūnų ekstraktas
nl:uienextract
sv:lökextrakt
# ingredient/fr:extrait-d’oignon has 119 products in 3 languages @2018-12-06

<en:onion
en:pre fried onions
da:forstegte løg
de:vorgebratene Zwiebeln
es:cebollas pre freidas
fi:esipaistettu sipuli, esipaistetut sipulit
fr:oignons préfrits, oignon préfrit
nl:voorgefrituurde uitjes
nn:friterad lök
pt:cebolas pre fritas
ru:лук жареный
sv:forhåndsstekt løk
# ingredient/fr:oignons-préfrits has 422 products in 4 languages @2018-12-06

<en:pre fried onions
fr:oignon préfrit à l'huile de tournesol
it:cipolla prefritta in olio di girasole
nl:voorgebakken ui in zonnebloemolie
sv:lök brynt i solrosolja
# ingredient/fr:oignon-préfrit-à-l'huile-de-tournesol has 44 products in 3 languages @2018-12-06

# fr:oignons-grillés is a compound ingredient, eg:Zwiebeln gegrillt (Zwiebeln, Palmöl, Weizenmehl, Kochsalz)

<en:onion
en:Baked onion
bg:Печен лук
de:Zwiebeln gegrillt, Röstzwiebeln, Röstzwiebel
fi:paahdettu sipuli
fr:oignon grillé, oignons grillés
it:cipolle grigliate
nl:gebakken ui, gebakken uien
pt:cebolas grelhadas
sv:stekt lök
# ingredient/fr:oignons-grillés has 111 products in 4 languages @2018-12-06

<en:fried onion
fr:oignon grillé en poudre

# fr:oignon-frit is a compound ingredient, eg:gefrituurde uien ( uien, raapzaadolie, zonnebloemolie, zout)

#is fried and grilled onion the same thing?
<en:onion
en:fried onion
ca:ceba fregida, cebes fregides
de:frittierte Zwiebeln
es:cebolla frita, cebollas fritas
fr:oignon frit, oignons frits
hu:Sült hagyma
it:Cipolla fritta
nl:gefrituurde ui, gefrituurde uien
pl:cebula smażona
pt:cebola frita, cebolas fritas
# ingredient/fr:oignon-frit has 347 products @2018-12-6


# description:en:The PARSNIP (Pastinaca sativa) is a root vegetable closely related to the carrot and parsley.

<en:root vegetable
en:parsnip
ar:جزر أبيض
az:Əkin cırhavucu
ba:Пастернак үләне
be:Пастарнак
bg:Пащърнак
bn:পার্সনিপ
br:Panez
ca:xirivia
cs:pastinák
cy:Panasen
da:pastinak
de:Pastinake, Pastinaken
el:Παστινάκη
eo:pastinako
es:Pastinaca, chirivia
et:pastinaak, Aed-moorputk
eu:Txiribi
fa:شقاقل
fi:Palsternakka
fr:panais
ga:Meacan bán
gd:Curran geal
gl:Charouvía
gv:Pesmad
he:גזר לבן
hr:Pastrnjak
hu:Pasztinák
io:Pastinako
is:Nípa
it:pastinaca
ja:パースニップ
ka:ძირთეთრა
kk:Ботташық
ko:설탕당근
la:Pastinaca sativa
li:Pingstelnakel
lt:Paprastasis pastarnokas
mk:пашканат
nb:pastinakk
nl:pastinaak
nn:pastinakk
pl:pasternak
pt:pastinaca
ro:Păstârnac
ru:Пастернак
sh:Paškanat
sk:paštrnák
sl:Pastinak
sr:Пашканат
sv:Palsternacka
th:พาซนิพ
tl:Pastinaca
tr:yabani havuç
uk:Пастернак
ur:شقاقل
vi:Củ cải vàng
wa:Pastinåke
zh:欧防风
# be-tarask:Пастарнак
# csb:pasternôk
# pcd:Pasternache
# scn:Pastinaca
# sgs:Pastarnuoks
# sr-ec:Пашканат
# sr-el:Paškanat
# zh-cn:欧防风
# zh-hans:欧防风
# zh-hant:歐防風
# zh-hk:歐防風
# zh-sg:欧防风
# zh-tw:歐防風
wikidata:en:Q104413481
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Parsnip
ciqual_food_code:en:20181
ciqual_food_name:en:Parsnip, raw
ciqual_food_name:fr:Panais, cru
# ingredient/fr:panais has 372 products in 5 languages @2018-12-4

en:Cooked parsnip
fr:Panais cuit
ciqual_food_code:en:20133
ciqual_food_name:en:Parsnip, cooked
ciqual_food_name:fr:Panais, cuit

<en:parsnip
de:Pastinakenpulver

# description:en:The RADISH (Raphanus raphanistrum subsp. sativus or Raphanus sativus) is an edible root vegetable of the Brassicaceae family. The root of the radish is usually eaten raw, although tougher specimens can be steamed. The raw flesh has a crisp texture and a pungent, peppery flavor.

<en:root vegetable
# category:en:Vegetables
en:radish, Radishes
am:ፍጁል
ar:فجل
az:Qırmızı turp
ba:Торма
be:Рэдзька пасяўная
bg:репичка
bn:মূলা
bo:ལ་ཕུག
br:Irvin-ruz
ca:rave
co:Radichju
cs:ředkvička
cy:Rhuddygl y gerddi
da:Radise, ræeddike
de:rettich, Radieschen
el:Ρεπάνι
eo:rafano
es:rábano, Rábanos, Rabanitos
et:Redis
eu:Errefau
fa:ترب
fi:Retiisi, retikka, retiisiä
fr:radis
ga:Raidis
gl:Ravo
he:צנון
hi:मूली
hr:Rotkvica
ht:Radi
hu:Retek
id:Lobak
is:Hreðka
it:ravanello
ja:ダイコン
jv:Lobak
ka:ბოლოკი
kk:Шомыр
km:مُج
kn:ಮೂಲಂಗಿ
ko:무
ku:Tivir
kv:Кушман
ky:Түрп
la:Raphanus sativus
lv:redīsi
mk:ротквичка
ml:മുള്ളങ്കി
mn:Таримал манжин
mr:मुळा
nb:reddik
nl:radijs
nn:reddik
nv:Akétłʼóól łichxííʼí yázhí
oc:Rafe
or:ମୂଳା
os:Булкъ
pa:ਮੂਲੀ
pl:rzodkiew
ps:مولۍ
pt:Rabanete
qu:Rawanushcu
ro:Ridiche
ru:Редис
rw:Radi
sa:मूलकम्
sh:Rotkvica
sk:Reďkev siata
sl:Redkvica
sq:Rrepa
sr:Ротквица
su:Lobak
sv:Rädisa, rättika
ta:முள்ளங்கி
te:ముల్లంగి
tg:Турб
tl:Labanos
to:Lētisifoha
tr:Turp
tt:Редис
tv:Турма
uk:Редька
ur:لال مولی
uz:Turp
vi:Cải củ
wa:Rådisse
yi:רעטעך
za:lauxbaeg
zh:萝卜
# aeb-arab:فجل
# azb:قیرمیزی تورپ
# bar:Radi
# bho:मुरई
# cdo:Chái-tàu
# ckb:توور
# csb:Radiska
# de-ch:Radieschen
# en-ca:Radish
# en-gb:Radish
# hak:Lò-phe̍t
# hsb:Radiska
# ilo:rabanos
# kaa:Rediska
# kbd:Radiska
# myv:Кшумань
# nah:Rāhuano
# nan:Chhài-thâu
# pam:Labanus
# pnb:مولی
# pt-br:Rabanete
# sco:Reefort
# sgs:Rėdėks
# sr-ec:Ротквица
# sr-el:Rotkvica
# szl:Radiska
# yue:蘿蔔
# zh-tw:蘿蔔
# for the plant
wikidata:en:Q7224565
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Radish
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Radis de saison
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.6
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Radis serre chauffée
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:8.4
# ingredient/fr:Radis has 393 products in 4 languages @2019-05-16
# category/radish has 2 products @2019-05-22
# usage:en:fruit and vegetable concentrates (safflower, radish, black carrot, lemon, hibiscus)
ciqual_food_code:en:20045
ciqual_food_name:en:Radish, raw
ciqual_food_name:fr:Radis rouge, cru

<en:radish
en:Black radish
bg:черна ряпа
de:Schwarzer Winter-Rettich
fr:Radis noir, radis d'Espagne
nl:Rammenas
ciqual_food_code:en:20089
ciqual_food_name:en:Radish, black, raw
ciqual_food_name:fr:Radis noir, cru

<en:radish
en:Red radish
fr:Radis rouge
ciqual_food_code:en:20045
ciqual_food_name:en:Radish, raw
ciqual_food_name:fr:Radis rouge, cru

# <en:radish
# fr:Radis de saison
# ingredient/fr:Radis-de-saison has no products @2019-05-16

<en:radish
en:radish sprouts
de:Radieschensprossen

<en:radish
en:daikon, white radish, winter radish, Oriental radish, long white radish
bg:бяла ряпа
ca:rave blanc
de:Winterrettich
es:rábano blanco
fr:radis blanc, radis d'hiver, radis chinois, daikon
it:ravanello bianco
ja:大根
nl:witte rammenas


<en:root vegetable
en:lotus root
de:Lotuswurzel, Lotuswurzeln
es:raíz de loto
fr:racine de lotus
it:radice di loto

<en:vegetable
en:okra
bg:бамя
de:Okra, Gemüse-Eibisch
es:quimbombó, quingombó, gombo, molondrón, ocra, okra, bamia, candia, abelmosco,ñajú
fr:gombo
it:gombo, ocra, okra
nl:okra
pt:Quiabo
wikidata:en:Q12047207


# description:en:RHUBARB is a cultivated plant in the genus Rheum in the family Polygonaceae. Rhubarb is stewed with sugar or used in pies and desserts, but it can also be put into savoury dishes or pickled. Rhubarb can be dehydrated and infused with fruit juice.

<en:vegetable
# <en:Vegetable rods
en:rhubarb, rhubarbs
af:rabarber
ar:راوند
az:ravənd
bg:ревен
ca:ruibarbre
cs:rebarbora, reveň lékařská
da:rabarber
de:Rhabarber
el:ραβέντι
eo:rabarbo
es:ruibarbo, ruibarbos
et:rabarber
eu:arabarba
fa:رابارب
fi:raparperi
fr:rhubarbe, rhubarbes
ga:biabhóg, rúbarb
gl:ruibarbo
hr:rabarbara
hu:rebarbara
id:rhubarb
it:rabarbaro
kn:ರೂಬಾರ್ಬ್
ko:루바브
la:rheum, rheum rhabarbarum
lt:rabarbaras
lv:rabarber
ml:റുബാർബ്
ms:rubarb, روبارب‎‎, rawand, راوند‎‎
mt:rabarbru
nb:rabarbra
nl:rabarber
nn:rabarbra
nv:jiłtʼoʼí
pl:rabarbar
pt:ruibarbo
ro:revent
ru:ревень
se:rabárber
sl:rabarbara
sr:рабарбара, rabarbara
sv:rabarber
tr:ravent
zh:大黄
wa:rubåbe
#als:rabarbr
#sco:rhubarub
wikidata:en:Q20767168
# plant:wikidata:en:Q7535
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rhubarb
# 502 in 4  languages @2021-10-25
# category/rhubarbs has 4 products 22019-05-22

<en:rhubarb
en:rhubarb juice
cs:rebarborová štáva
da:rabarberjuice
de:Rhabarbersaft
fi:raparperimehu
fr:jus de rhubarbe
it:succo di rabarbaro
nl:rabarbersap
#25 @2021-10-25

# description:fr:La SALADE est un terme générique désignant en jardinage et horticulture diverses sortes de feuilles, c'est-à-dire de plantes potagères dont les feuilles, consommées crues, entrent dans la composition d'un mets froid dont elles ont pris le nom, la « salade », sous-entendu « salade verte ».
# comment:en:in english salad seems to refer more to the group of dishes than the group of plants.

<en:vegetable
en:salad, leafy greens, salad greens
da:Salat
de:Salat
es:Ensalada
fi:salaatti, salaatit
fr:salade
hu:saláta
it:Insalata
nl:salade
ru:зелень
sv:Sallad
zh:沙拉
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Salad
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Leaf_vegetable
wikipedia:de:https://de.wikipedia.org/wiki/Salatpflanze
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Salade_(plante)
# ingredient/fr:salade has 483 products in 4 languages @2019-05-17
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Salade
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.8

<en:salad
fr:batavia
# ingredient/fr:batavia has 21 products in french @2019-02-26

# description:en:ROCKET is an edible annual plant in the family Brassicaceae used as a leaf vegetable for its fresh, tart, bitter, and peppery flavor.
# comment:en:The wikidata entry is confused between  popular salad name, plant name and latin name.

<en:salad
en:rocket, arugula, garden rocket, eruca, rucola, rucoli, rugula, colewort, roquette, salad rocket
ar:جرجير
az:əkin indausu
be:індаў пасяўны
bg:рукола, ерука, посевна ерука
bn:রকেট সালাদ
br:roketez
co:rutulella
cs:roketa setá
da:rucola, salatsennep
de:Rucola, Garten-Senfrauke
el:ρόκα
eo:kultiva eruko
es:rúcula, rúcola, rúgula, arrúgula, arúgula, jaramago, oruga, roqueta, ruca
et:rukola, põld-võõrkapsas
fa:منداب
fi:sinappikaali, rucola
fr:roquette, riquette
ga:ruachán
gl:eiruga
he:בן-חרדל מצוי
hr:rukola
hu:borsmustár, rukkola
hy:ճարճրուկ ցանովի
is:klettasalat
it:ruchetta, rughetta, rucola, ruca
ja:ルッコラ
ka:რუკოლა
kk:егістік қышатүс
ko:루콜라
la:eruca vesicaria, eruca sativa mill, eruca vesicaria subsp. sativa, brassica eruca l.
lt:rukola
ml:അറൂഗ്യുള
mt:eruka
nb:ruccola
nl:rucola, raketsla, zwaardherik
pa:ਤਾਰਾਮੀਰਾ
pl:rokietta siewna, rukolą, rukola, rukoli
pt:rúcula
ro:voinicică
ru:руккола
sd:ڄانڀو
sq:sallatë manushaqeje
sr:рукола
sv:ruccola, ruccolasallad
tr:roka
uk:рукола
zh:芝麻菜
# arz:جرجير
# ast:guxanu
# azb:اکین اینداوسو
# en-ca:rocket
# hsb:běła hórčica
#kab:Alwat
# pnb:تارا میرا
# sr-ec:рукола
# sr-el:rukola
# yue:火箭菜
# zh-cn:芝麻菜
# zh-hans:芝麻菜
# zh-hant:芝麻菜
# zh-hk:芝麻菜
# zh-sg:芝麻菜
# zh-tw:芝麻菜
wikidata:en:Q156884
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Eruca_sativa
ciqual_food_code:en:20217
ciqual_food_name:en:Roman rocket, raw
ciqual_food_name:fr:Roquette, crue
# 997 in 5 languages @2021-10-04

<en:rocket
en:baby arugula
de:Babyrucola
fr:Jeunes pousses de roquette
# 86 in 2 @2021-10-04

<en:salad
en:wild rocket
la:diplotaxis tenuifolia
wikidata:en:Q163812
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Diplotaxis_tenuifolia

# description:en:COMMON SORREL or garden sorrel (Rumex acetosa), often simply called sorrel, is a perennial herb in the family Polygonaceae. The leaves may be puréed in soups and sauces or added to salads; they have a flavour that is similar to kiwifruit or sour wild strawberries.

<en:salad
en:sorrel, common sorrel
af:veldsuring
ar:حماض بستاني
az:adi əvəlik
ba:ҡуҙғалаҡ
bg:киселец
ca:agrella
cs:šťovík kyselý
da:almindelig syre
de:Sauerampfer
el:λάπαθο
eo:okzalo
es:acedera común
et:hapuoblikas, hapu oblikas
eu:mingarratz handi
fa:سورل، لوئیزیانا
fi:niittysuolaheinä
fr:oseille
ga:samhadh
gl:aceda
hi:खट्टा पालक
hr:obična kiselica
hu:mezei sóska
io:oxalo
is:túnsúra
it:acetosa
ja:スイバ
ka:მჟაუნა
ko:수영
ku:tirşo
ky:кызыл аткулак
la:rumex acetosa
lt:valgomoji rūgštynė
lv:pļavas skābene
mk:киселец
mr:चुका
nb:engsyre
nl:zuring, veldzuring, zurkel
nn:engsyre
nv:chaatʼíní
os:хуырхæг
pl:szczaw zwyczajny
pt:azeda
ro:măcriș
ru:щавель кислый
se:juopmu
sh:kiseljak
sk:štiav lúčny
sl:navadna kislica
sq:lëpjeta
sr:кисељак, kiseljak
sv:ängssyra
tg:туршак
uk:щавель кислий
ur:ہوبابل
vi:chút chít
zh:酸模
# azb:عادی او‌لیک
# csb:kwasné zelé
# diq:amênvaş
# frr:ruad jüd
# hsb:kisały zdźer
# koi:тшӧтшкӧр
# sgs:rūgštīnė
# stq:suurke
# vec:spanavin
# vep:sol'hein
#wuu:酸模
# zh-tw:酸模
wikidata:en:Q26297
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sorrel
ciqual_food_code:en:20111
ciqual_food_name:en:Sorrel, raw
ciqual_food_name:fr:Oseille, crue
"# 138 in 5 @2021-12-01

#in additives_classes
<en:sorrel
<en:acid
en:sorrel or acid
da:syre

<en:salad
en:Oak leaf lettuce
de:Eichenblattsalat
fi:tammenlehtisalaatti
fr:Feuille de Chêne
nl:Eikenbladsla
wikidata:en:Q2590939
# ingredient/fr:feuille-de-chene has 13 products in french @2019-05-24

<en:salad
fr:mélange de salades, salade mélangée
de:Mischsalat
it:Insalata mista
sv:salladsmix
# ingredient/fr:mélange-de-salades has 50 products in 4 languages @2019-01-28
# ingredient/fr:salade-mélangée has 91 products in french @2019-02-03
# Salade mélangée (laitue, chicorée et roquette)
# Mélange de salade  (scarole, frisée, chicorée rouge, roquette)

<fr:mélange de salades
fr:salade mélangée verte et rouge

# <en:compound
<en:salad
fr:salade composée
# ingredient/fr:salade-composée has 97 products in french @2019-04-16
# usage:fr: Salade composée 88% : Scarole, carotte râpées, maïs (maïs, sucre, sel), emmental 12%, dés de jambon cuit supérieur 12% (jambon de porc 10,9%, sel, sirop de glucose, dextrose, arômes naturels, antioxydant : ascorbate de sodium, conservateur: nitrite de sodium), frisée, chicorée rouge.

# description:en:Scorzonera hispanica, black SALSIFY or Spanish salsify, also known as black oyster plant, serpent root, viper's herb, viper's grass or simply scorzonera, is a perennial member of the genus Scorzonera in the sunflower family (Asteraceae), cultivated as a root vegetable.

<en:root vegetable
en:salsify, black salsify
ar:سلسفي هسباني
az:İspan təkəsaqqalı
be:Скарцанера
bg:испански кокеш, черен корен, козелец
ca:Escurçonera de nap
cs:hadí mord španělský
da:Skorzonerrod
de:Schwarzwurzeln
et:mustjuur, aed-mustjuur
eu:Eskortzonera
fi:Mustajuuri
fr:salsifis, salsifis noirs
gl:Escorzoneira
hr:crni korijen
hu:Feketegyökér
it:scorzonera
ja:スコルツォネラヒスパニカ
ku:Sping
lt:Valgomoji gelteklė
lv:melnsakne
nl:schorseneren
pl:Wężymord czarny korzeń
pt:Escorcioneira
ro:Scorțoneră
ru:Козелец испанский
sv:Svartrot
tr:Sakız otu
zh:黑婆罗门参
# azb:ساققیز اوْتو
# vls:Schosneere
wikidata:en:Q385259
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Scorzonera_hispanica
ciqual_food_code:en:20197
ciqual_food_name:en:Salsify, black, raw
ciqual_food_name:fr:Salsifis noir, cru
# ingredient/fr:salsifis has 58 products in 5 languages @2019-04-05

<en:salsify
en:Raw black salsify
fr:Salsifis noirs crus
ciqual_food_code:en:20197
ciqual_food_name:en:Salsify, black, raw
ciqual_food_name:fr:Salsifis noir, cru

<en:salsify
en:Cooked salsify
fr:Salsifis cuits
ciqual_food_code:en:20046
ciqual_food_name:en:Salsify, cooked
ciqual_food_name:fr:Salsifis, cuit

<en:salsify
en:salsify juice concentrate
hr:koncentriani sok crnog korijena

# description:en:The SHALLOT is a type of onion, specifically a botanical variety of the species Allium cepa.

<en:root vegetable
en:shallot, shallots
am:ቀይ ሽንኩርት
ar:كراث أندلسي
br:chalotez
ca:escalunya
cs:cibule šalotka
da:skalotteløg
de:Schalotte, Schalotten
eo:askalono
es:chalota
eu:tipulatx
fa:موسیر
fi:salottisipuli
fr:échalote
gl:chalota
he:בצלצל
ht:echalot
hu:mogyoróhagyma
id:kunir
io:shaloto
is:skalottlaukur
it:scalogno
ja:エシャロット
jv:brambang
ko:셜롯
la:allium ascalonicum
lb:schalott
ml:ചുവന്നുള്ളി
ms:bawang merah
my:ကြက်သွန်နီကလေး
nb:sjalottløk
ne:छ्यापी
nl:sjalot
nn:Sjalottlauk
oc:Escaluènha
pl:czosnek askaloński
pt:chalota
ro:hașmă
ru:Лук-шалот
su:bawang beureum
sv:schalottenlök
ta:சின்ன வெங்காயம்
th:หอมแดง
tr:arpacık soğanı
uk:Цибуля шалот
ur:قفلوط
vi:Hẹ tây
zh:火葱
# en-gb:shallot
# mai:छ्यापी
# nan:âng-chhang-thâu
# sco:shallot
# vec:scarlogna
# yue:紅蔥頭
# zh-cn:火葱
# zh-hans:火葱
# zh-hant:火蔥
# zh-hk:火蔥
# zh-sg:火葱
# zh-tw:分蔥
wikidata:en:Q193498
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Shallot
ciqual_food_code:en:20097
ciqual_food_name:en:Shallot, raw
ciqual_food_name:fr:Échalote, crue
# fr:échalote 2126 products in 9 languages @2018-10-03

<en:shallot
fr:échalote déshydratée
fi:kuivattu salottisipuli
# ingredient/fr:échalote-déshydratée has 67 products in french @2019-02-14

<en:shallot
fr:pulpe d'échalote

<en:shallot
en:concentrated shallot juice
de:Konzentrierter Zwiebelsaft
fr:jus d'échalote concentré

<en:vegetable
en:spinach
am:ቆስጣ
ar:سبانخ
as:পালেং শাক
az:Dirrik ispanağı
be:Шпінат
bg:спанак
bn:পালং শাক
bo:ཚལ་སྣག
br:pinochez
bs:Špinat
ca:espinac
co:spinacciu
cs:špenát setý
cy:Sbigoglys
da:spinat
de:Spinat
dv:ބޯވެލި
el:Σπανάκι
eo:spinaco
es:espinacas
et:spinat
eu:Ziazerba
fa:اسفناج
fi:pinaatti
fo:spinat
fr:épinard
fy:spinaazje
ga:Spionáiste
gd:Bloinigean-gàrraidh
gl:Espinaca
gu:પાલક
he:תרד
hi:पालक
hr:Špinat
ht:Epina
hu:spenót
hy:սպանախ
id:Horenso
io:Spinato
is:Spínat
it:spinaci
ja:ホウレンソウ
kk:Самалдық
kn:ಪಾಲಕ್
ko:시금치
ku:Siyale
la:Spinacia oleracea
lb:Päinetsch
li:Spinaasj
lt:Daržinis špinatas
lv:spināti
mk:Спанаќ
ml:ചീര
mr:पालक
my:ဟင်းနုနွယ်
nb:spinat
ne:पालुङ्गो
nl:spinazie
nn:Spinat
nv:Waaʼ
oc:espinarc
or:ପାଳଙ୍ଗ
os:Голмандзы
pa:ਪਾਲਕ
pl:Szpinak warzywny, szpinak, szpinaku, szpinakowy, szpinakowa, szpinakowe
pt:espinafres
ro:Spanac
ru:шпинат огородный
rw:Epinari
sd:پالڪ
se:spináhtta
sh:Špinat
sq:spinaqi
sr:спанаћ
sv:spenat
ta:பசலை கீரை
te:పాల కూర
th:ปวยเล้ง
tl:Espinaka
tr:Ispanak
uk:Шпинат городній
ur:پالک
vi:Rau chân vịt
wa:Spinasse
za:byaekbohcaiq
zh:菠菜
# azb:ایسپاناق
# bar:Spinat
# bho:पालकी
# cdo:Pŏ̤-lìng-chái
# chr:ᎢᏤᎢ ᎠᎩᏍᏗ
# ckb:سپێناخ
# dsb:spinat
# hak:Po-lîn-chhòi
# hsb:spinat
# kbp:Kpema
# mzn:اسبناخ
# nan:Poe-lêng-á
# new:पलः
# nrm:Épinoches
# pap:spinazi
# pnb:پالک
# roa-tara:spinace
# yue:菠菜
# zh-tw:菠菜
wikidata:en:Q81464
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Spinach
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Epinard
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5
# fr:épinard 1204 in 9 languages products @2018-10-14
ciqual_food_code:en:20059
ciqual_food_name:en:Spinach, raw
ciqual_food_name:fr:Épinard, cru

<en:spinach
en:baby spinach
bg:бейби спанак
de:Babyspinat
es:Espinaca bebé.
fi:babypinaatti, baby-pinaatti
fr:Jeunes pousses d'épinards, pousse d'épinards
sv:babyspenat

<en:spinach
fr:feuille d'épinards
nl:spinazieblad

<en:spinach
en:spinach powder
de:Spinatpulver
es:polvo de espinaca
fi:pinaattijauhe
fr:poudre d'épinard, épinards en poudre, épinard en poudre
hr:špinat u prahu
it:Polvere di spinaci
nl:spinaziepoeder
pl:szpinak w proszku, sproszkowany szpinak
pt:pó de espinafre
# fr:poudre-d'épinard 40 products in 4 languages @2018-10-14
# fr:épinards-en-poudre 17 products in 4 languages @2018-10-14

<en:spinach
fr:épinards déshydratés
fi:kuivattu pinaatti

<en:spinach
en:Cooked spinach
fr:Épinards cuits
ciqual_food_code:en:20027
ciqual_food_name:en:Spinach, cooked
ciqual_food_name:fr:Épinard, cuit

<en:spinach
fr:épinards en branches, épinards branches
de:Blattspinat
it:foglie di spinaci
nl:bladspinazie
# fr:épinards-en-branches in 3 languages 44 products @2018-10-14

<en:spinach
fr:Épinards hachés
nl:gehakte spinazie
# ingredient/fr:epinards-haches has 26 products in 2 languages @2019-05-24

<en:spinach
en:spinach puree
fr:purée d'épinards
ciqual_food_code:en:20285
ciqual_food_name:en:Spinach, puree
ciqual_food_name:fr:Épinard, purée

<en:spinach
<en:amaranth
en:spinach or amaranth
ms:bayam

# description:en:The SWEET POTATO (Ipomoea batatas) is a dicotyledonous plant that belongs to the bindweed or morning glory family, Convolvulaceae.

<en:root vegetable
en:sweet potato
af:Patats
ak:atomo
am:ስኳር ድንች
ar:بطاطا حلوة
ay:Apichu
az:Qramafonçiçək batat
be:Батат
bg:сладък картоф, сладки картофи
bn:মিষ্টি আলু
bo:ཞོག་མངར།
br:patatez dous
bs:Batat
ca:moniato,muniato
cs:povijnice batátová
da:sød kartoffel
de:Süßkartoffel, Süsskartoffeln, Süßkartoffeln
el:Γλυκοπατάτα
eo:Batato
es:patata dulce, batata,boniato
et:bataat
eu:Batata
fa:سیب‌زمینی شیرین
fi:bataatti
fj:Kumala
fr:patate douce, patates douces
ga:Práta Spáinneach
gn:Jety
gu:શક્કરીયાં
he:בטטה
hi:शकरकन्द
hr:Batat
ht:Patat
hu:Édesburgonya
hy:բաթաթ
id:Ubi jalar
io:Patato
is:Sætar kartöflur
it:Patata dolce, patate dolci
ja:サツマイモ
jv:Ketéla rambat
ka:ბატატი
kk:Батат
km:ដំឡូងជ្វា
kn:ಸಿಹಿ ಗೆಣಸು
ko:고구마
ky:Батат
la:Ipomoea batatas
lg:Lumonde awusse
ln:Libɛngɛ́
lo:ມັນດ້າງ
lt:Batatas
lv:batāte
mk:Сладок компир
ml:മധുരക്കിഴങ്ങ്
mr:रताळे
ms:ubi keledek
nb:søtpotet
ne:सखरखण्ड
nl:zoete aardappel
nn:søtpotet
or:କନ୍ଦମୂଳ
pa:ਸ਼ਕਰਕੰਦ
pl:batat, batata, batatów, słodki ziemniak, słodkich ziemniaków, słodkie ziemniaki, słodkiego ziemniaka, batatowy
pt:batata-doce
qu:Kumar
ro:Batat
ru:батат
sa:मिष्टालुकम्
sd:ناڙو
sh:Batat
si:බතල
sk:Povojník batatový
sl:Batata
sn:Mbambaira
so:Sonkor qadi
sq:patatja e ëmbël
sr:Батат
su:Hui
sv:sötpotatis
sw:Kiazi kitamu
ta:வற்றாளை
te:చిలగడదుంప
tg:Батат
th:มันเทศ
tl:Kamote
to:Kumala
tr:Tatlı patates
ug:تاتلىقياڭيۇ
uk:Батат
ur:شکر قندی
uz:Batat
vi:Khoai lang
wo:pataas
yi:זיס־קארטאפל
za:Maenz
zh:番薯
# ang:Swētu eorþperu
# arz:بطاطا
# azb:قرامافونچیچک باتات
# bcl:Kamoteng kamang
# bjn:Gumbili lancar
# cdo:Huăng-sṳ̀
# ceb:Kamote
# de-ch:Süsskartoffel
# gan:薯
# hak:Fân-sù
# hsb:Słódke dulki
# ilo:Kamote
# mai:सखरखण्ड
# nah:Camohtli
# nan:Han-chî
# pam:Kamuti
# pnb:شکرقندی
# roa-tara:patana doce
# sco:Sweet potato
# tcy:ಕೆರೆಂಗ್
# tpi:Kaukau
# xmf:ბატატი
# yue:番薯
# zh-hant:番薯
# zh-tw
wikidata:en:Q37937
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sweet_potato
# ingredient/fr:patate-douce has 327 products in 6 languages @2018-12-22
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no

#comment:en: put tapioka-related translations under en:tapioc starch
<en:root vegetable
en:cassava, cassava root, manioc, manioc root, yuca, yuca root
af:broodwortel
ak:bankyi
ar:بفرة
az:maniok
be:маніёк
bg:маниока
bi:maniok
bm:banaku
bn:শিমুল আলু
ca:iuca
cs:maniok jedlý
da:kassava, cassava, maniok
de:Maniok, Cassave
el:κασάβα
ee:agbeli
eo:manioko
es:cassava
eu:manioka
fa:مانیوک
fi:maniokki, kassava
fr:manioc, racine de manioc
#frr:maniok
ga:casabhach
gl:mandioca
gn:mandi'o
gu:મોગો
ha:rogo
he:מניהוט מצוי
hr:manioka
ht:manyòk dous
hu:manióka
id:singkong
io:manioko
is:kassavarót
it:manioca
ja:キャッサバ
jv:ketéla pohung
kg:mandioko
ki:mĩanga
kn:ಮರಗೆಣಸು
ko:카사바
la:manihot esculenta, mandioca
ln:manyɔ́kɔ
lt:valgomasis manijokas
lv:manioka
mg:mangahazo
ml:മരച്ചീനി
ms:ubi kayu
my:ပီလောပီနံ
nb:maniok
nl:maniok, cassave
nn:kassava, maniokrot
ny:chinangwa
oc:manioc
pl:kassawa
pt:mandioca
qu:rumu
ru:маниок
sg:gozo
sh:manioka
sn:mufarinya
sl:manioka
sr:tapioka, тапиока
su:sampeu
sv:maniok
sw:muhogo
ta:மரவள்ளி
te:కర్ర పెండలము
th:มันสำปะหลัง
tl:kamoteng-kahoy
to:mānioke
tr:manyok
ty:māniota
uk:маніок
ur:کاساوا
vi:sắn
yi:מאניאק
yo:ẹ̀gẹ́
za:moegsawz
zh:木薯
#ban:kaséla
#bcl:balinghoy
#bjn:jawaw
#ceb:kamoteng kahoy
#csb:jôdny maniok
#dag:banchi
#din:bafora
#dsb:pšawy maniok
#hsb:prawy maniok
#ilo:balinghoy
#mad:sabbhrâng
#min:ubi parancih
#nah:cuauhcamohtli
#nan:chhiū-chî
#nia:gowirio
#sco:cassava
#war:bilanghoy
#wuu:木薯
#yue:木薯
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no
wikidata:en:Q43304555
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cassava
ciqual_food_code:en:54031
ciqual_food_name:en:Cassava or manioc, roots, raw
ciqual_food_name:fr:Manioc, racine crue
#650 in 10 @2021-10-18

<en:flour
<en:cassava
en:cassava flour
bg:брашно от маниока
de:Maniokmehl
fr:farine de manioc
hu:maniókaliszt
nl:maniokmeel
nn:kassavamel
sv:maniokmjöl
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no

# description:en:TAPIOCA is a starch extracted from cassava root (tapioca seems to be the same as tapioca starch, but not used as such on ingredient lists)

<en:starch
en:tapioca, tapioca starch, manioc starch
ar:تابيوكا
bg:тапиока, нишесте от тапиока
ca:tapioca, midó de tapioca, midó de mandioca
cs:tapioka, tapiokový škrob
da:tapioca, tapiokastivelse, tapiocastivelse
de:Tapioka, Tapiocastärke, Tapiokastärke, Maniokstärke
el:ταπιόκα, άμυλο ταπιόκαζ
eo:tapioko
es:tapioca, almidón de tapioca, almidón de mandioca
eu:tapioka
fa:تاپیوکا
fi:tapioka, tapiokatärkkelys
fr:tapioca, amidon de tapioca, amidon de manioc
ga:taipióca
he:טפיוקה
hu:tápióka, tápiókakeményítő
id:tapioka
io:tapiokao
it:tapioca, amido di tapioca
ja:タピオカ
jv:tapioka
kk:тапиока, tapïoka, تاپىيوكا
ko:타피오카
mt:tapjoka
nb:tapioka, tapiokastivelse
nl:tapiocazetmeel, tapioca zetmeel, tapioca
nn:tapioka
pl:tapioka
pt:tapioca
ru:тапиока
sk:tapiokový škrob
sl:tapioka
su:tapioka
sv:tapioka, tapiokastärkelse
uk:тапіока
vi:bột năng
zh:木薯根淀粉
#lfn:tapioca
wikidata:en:Q873761
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tapioca

<en:modified starch
<en:tapioca starch
en:modified tapioca starch, modified manioc starch
da:modificeret tapiokastivelse
de:modifizierte Tapiokastärke
es:almidón modificado de tapioca,almidón modificado de mandioca
fi:muunnettu tapiokatärkkelys
fr:amidon modifié de tapioca, amidon transformé de tapioca, amidon de tapioca modifié, amidon modifié de manioc
hu:módosított tápiókakeményítő
it:amido modificato di tapioca
nb:modifisert tapiokastivelse
nl:gemodificeerd tapiocazetmeel
pl:Skrobia modyfikowana z tapioki
pt:amido modificado de tapioca
sv:modifierad tapiokastärkelse, modifierad tapioka stärkelse

# Is this the same as tapioca starch? This is not cassave flour, as that is diluted.


# description:en:Yam is the common name for some plant species in the genus Dioscorea (family Dioscoreaceae) that form edible tubers.
# In some places, other (unrelated) root vegetables are sometimes referred to as "yams".
<en:root vegetable
en:yam
de:Yam, Yamswurzel, Yamswurzeln
fr:igname
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no
wikidata:en:Q8047551
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Yam_(vegetable)

# description:en:The POTATO is a starchy, tuberous crop from the perennial nightshade Solanum tuberosum.

<en:root vegetable
en:potato, potatoes
ab:Акартош
ar:بطاطس
ay:Ch'uqi
be:бульба
bg:картоф, картофи
bi:Kumala
bn:আলু
bo:ཞོ་ཁོག
bs:krompir
ca:patata
cs:brambor
da:kartoffel, kartofler
de:Kartoffel, Kartoffeln
eo:terpomo
es:patata, papas
et:kartul, kartulid
eu:patata
ff:Kudaku
fi:peruna, perunaa
fr:pomme de terre, pommes de terre, pommes de terre de consommation
gd:Buntàta
gl:pataca
gu:Yvy'a
he:תפוח אדמה
hi:आलू
hr:krumpir
ht:Pòm tè
hu:burgonya, krumpli
ia:patata
ik:Asiaġruaq
io:Terpomo
it:patata, patate
ja:ジャガイモ
ka:კარტოფილი
ks:اولُو
la:Patata
li:Aerpel
lt:bulvė, bulvės
mg:Ovy
mk:компир
mr:बटाटा
nb:potet, poteter
ne:आलु
nl:aardappel, aardappelen
nn:potet, poteter
nv:Nímasii
or:ଆଳୁ
os:Картоф
pa:ਆਲੂ
pl:ziemniak, ziemniaki
pt:batata
rn:Ikiraya
ro:cartof, cartofi
ru:картофель, картошка
rw:Ikirayi
sl:krompir, zemiak
sm:Pateta
sn:Mbatatisi
so:Barandho
sq:Patatja
sv:potatis
tr:patates
uk:картопля
uz:Kartoshka
wa:Crompire
za:Majlingzsuz
zh:馬鈴薯
zu:Izambane
# arz:بطاطس
# bar:Eadäpfe
# bho:आलू
# ceb:Patatas
# chr:ᏄᎾ
# chy:Aéstomemésêhestôtse
# csb:Bùlwa
# diq:Kartole
# gan:土豆
# kaa:Kartoshka
# koi:Картов
# krc:Гардош
# ksh:Ääpel
# lad:Patata
# lbe:Нущи
# mai:आलु
# mdf:Модамарь
# mrj:Тури
# nds:Kantüffel
# nds-nl:Eerpel
# rup:Cartofi
# sco:Tattie
# stq:Tuffelke
# tyv:Картофель
# zh-cn:马铃薯
# zh-hans:马铃薯
# zh-hant:馬鈴薯
# zh-hk:薯仔
# zh-mo:馬鈴薯
# zh-tw:馬鈴薯
wikidata:en:Q16587531
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Potato
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pomme de terre
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.6
# en:potato has 2269 products in 23 languages @2018-10-15
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no

<en:potato
en:table potatoes
de:Speisekartoffeln

<en:potato
fr:Pommes de terre de consommation à chair ferme
# ingredient/fr:pommes-de-terre-de-consommation-a-chair-ferme has 9 products @2019-06-01

<en:potato
en:British potato
de:Britische Kartoffel, Britische Kartoffeln

<en:potato
<en:flour
en:potato flour
bg:брашно от картофи, картофено брашно
de:Kartoffelmehl
es:harina de patata
fi:perunajauho
fr:farine de pomme de terre, farine de pommes de terre, pomme de terre en poudre
it:Farina di patate
nb:potetmel
nl:aardappelmeel
pl:Mąka ziemniaczana
sv:potatismjöl
# ingredient/en:potato-flour has 1998 products in 4 languages @2020-05-23

<fr:Pommes de terre de consommation à chair ferme
fr:Pommes de terre de consommation à chair ferme bio

<en:potato
en:organic potato
fi:luomuperuna, luomu peruna
fr:pommes de terre biologiques
# ingredient/fr:pommes-de-terre-biologiques has 7 products @2019-06-03

<en:organic potato
en:organic potato from France
fr:Pommes de terre biologiques origine France

<en:potato
en:precooked potato
de:vorgegarte Kartoffeln, Kartoffeln (vorgegart), Speisekartoffeln gekocht
fr:pommes de terre précuites

<en:potato
en:russet potatoes
de:Geröstete Kartoffeln
fr:Pommes de terres rousses

<en:potato
en:potato powder
bg:картофи на прах
da:kartoffelpulver
de:Kartoffelpulver
el:πατάτα σε σκόνη
es:patata en polvo
fi:perunajauhe, kuivattu peruna
fr:poudre de pommes de terre, poudre de pomme de terre, pomme de terre déshydratée, pommes de terre déshydratées, pommes de terre en poudre, g de terre déshydratée
hr:dehidrirani krumpir
hu:burgonyapor
it:Patate in polvere
nl:aardappelpoeder, gedehydrateerde aardappelen
pt:Patatas en polvo
sk:sušené zemiaky
sl:krompir v prahu
sv:potatispulver, torkad potatis
# en:potato-powder has 67 products in 13 languages @2018-10-15

<en:potato
en:cooked potato
de:gegarte Kartoffeln
es:patata cocida
fi:kypsennetty peruna
fr:pomme de terre cuite, pommes de terre cuites
nl:gegaarde aardappel
ro:cartofi fierți
sv:kokt potatis
# en:cooked-potato has 62 productsin 1 language @2018-10-15

# description:en:MASHED POTATO (British English) or mashed potatoes (American English and Canadian English), colloquially known as mash (British English), is a dish prepared by mashing boiled potatoes.

<en:potato
en:mashed potato, mashed potatoes
ar:بطاطا مهروسة
az:kartof püresi
be:бульбяное пюрэ
bg:картофено пюре, пюре от картофи
bn:আলু ভর্তা
ca:puré de patates
cs:bramborová kaše
cv:токкоми
da:kartoffelmos
de:kartoffelpüree
el:πουρέ πατάτας
eo:terpomkaĉo
es:puré de papas
et:kartulipuder
fa:پوره سیب‌زمینی
fi:perunasose, perunamuusi
fr:purée de pomme de terre, purée de pommes de terre
ga:brúitín
he:מחית תפוחי אדמה
id:kentang tumbuk
it:purea di patate
ja:マッシュポテト
ko:매시트 포테이토
la:pulticula ex pomis terrestribus
lt:bulvių košė
ms:kentang lecek
nb:potetmos
nl:aardappelpuree
pt:purê de batata
ru:картофельное пюре
se:buđetnjuvddus
sv:potatismos
th:มันฝรั่งบด
tr:patates püresi
uk:картопляне пюре
zh:馬鈴薯泥
wikidata:en:Q322787
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mashed_potato
# bat_smg:bolbiu potra
# szl:sztamfkartofle
# vls:puree
# wuu:土豆泥
# zh_yue:薯茸
# fr:purée-de-pomme-de-terre has 152 products in 1 language @2018-10-15

<en:potato
en:potato flakes
bg:картофени люспи
da:kartoffelflager
de:Kartoffelflocken
es:copos de patata
fi:perunahiutale, perunahiutaleita
fr:flocon de pomme de terre, flocons de pommes de terre, flocons de pomme de terre
hr:krumpirove pahuljice, pahuljice krumpira
it:fiocco di patata, fiocchi di patate
nl:aardappelvlokken
pl:płatki ziemniaczane
ru:картофельние хлопья, картофельные-хлопья
sv:potatisflingor
# fr:flocon-de-pomme-de-terre has 937 products in 12 languages @2018-10-15

<en:potato flakes
en:dehydrated potato flakes
bg:дехидратирани картофени люспи
de:getrocknete Kartoffelflocken
es:copos de patata deshidratados
fi:kuivatut perunahiutaleet
fr:flocons de pomme de terre déshydratés
# fr:flocons-de-pomme-de-terre-déshydratés has 100 products in 2 languages @2018-10-15

<en:potato flakes
fr:flocons de pomme de terre réhydratés
# fr:flocons-de-pomme-de-terre-réhydratés has 71 products in 1 language @2018-10-15

<en:potato
<en:vegetable fiber
en:potato fiber, potato fibre
ca:fibra de patata, fibra vegetal de patata
da:kartoffelfibre
de:Kartoffelfasern, Kartoffelfaser, Kartoffelballaststoffe
es:fibra de patata, fibra vegetal de patata
fi:perunakuitu
fr:fibres de pomme de terre, fibre de pomme de terre, fibres de pommes de terre
nb:potetfiber
nl:aardappelvezel, aardappelvezels
no:potetfiber, potetfibre
pl:błonnik ziemniaczany
sv:potatisfiber
# en:potato-fibre has 110 products in 4 languages @2018-10-15

# fr:pommes de terre préfrites is a compound ingredient:Pomme de terre préfrite [pomme de terre, huile de tournesol, dextrose de blé]

<en:potato
fr:pommes de terre préfrites
nl:voorgebakken aardappel
sv:forstekt potatis
# fr:pommes-de-terre-préfrites has 151 products in 3 languages @2018-10-15
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Frites surgelées
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3

# description:en: The bell pepper (also known as sweet pepper, pepper or capsicum /ˈkæpsɪkəm/) is a cultivar group of the species Capsicum annuum. Cultivars of the plant produce fruits in different colours, including red, yellow, orange, green, white, and purple.
# comment:en:in some languages en:bell-pepper and en:parika are not distinguished, but the same word.
# wikipedia says "In many languages, but not English, the word paprika also refers to the plant and the fruit from which the spice is made, as well as to peppers in the Grossum group (e.g. bell peppers)."
# do not make pepper a synonym of bell pepper

<en:vegetable
en:bell pepper, sweet pepper
af:soetrissie
an:pimiento
ar:فلفل حلو
bg:чушка, чушки, пиперка, пиперки, капия
ca:pebrot morro de bou
da:peberfrugt
de:Gemüsepaprika
eo:kapsiko
es:pimiento, morrón, pimiento morrón, pimiento dulce, pimientos dulces
et:paprika, paprikad
eu:pipermorro
fa:فلفل دلمه‌ای
fi:paprikaa, makea paprika, makeat paprikat
fr:poivron, poivrons
ha:barkono
he:גמבה, פלפל
hr:paprika, slatka paprika
hu:bell paprika
id:paprika
is:paprika
it:peperone, peperoni, peperoni dolci, peperone dolce
ja:ピーマン
jv:lombok loncèng
kk:бұрыш, паприка
kn:ದೊಣ್ಣೆ ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿ
ko:단고추
lt:saldžioji paprika
mg:sakaibe
mk:бабура
mr:ढोबळी मिरची
ms:lada benggala
mt:bżar ħelu
my:ငရုပ်ပွ
ne:भेडे खुर्सानी
nl:paprika's, zoete peper, snack paprika
oc:pebron
pl:papryka słodka
ps:خواږه مرچ
pt:pimentão
ro:ardei gras
ru:перец овощной, перец сладкий, перец сладкий свежий
sa:महामरीचिका
sk:paprika
sr:Бабура, paprika
ta:குடைமிளகாய்
te:కూరమిరప
th:พริกหยวก
tl:siling-pula
uk:овочевий перець
uz:shirin qalampir, paprika
vi:ớt chuông
wa:poevron
yi:פאפריקע
yo:ata tàtàṣé
zh:菜椒
#arz:فلفل حلو
# ast:pimientu
# en-ca:bell pepper
# en-gb:bell pepper
# hak:chhiâng-chêu
# kbp:pwaavrɔɔ
# pt-br:pimentão
# war:hulabtog
# yue:甜椒
# zh-cn:菜椒
# zh-hans:菜椒
# zh-hant:菜椒
# zh-hk:菜椒
# zh-mo:菜椒
# zh-my:菜椒
# zh-sg:菜椒
# zh-tw:菜椒
wikidata:en:Q1548030
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bell_pepper
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Poivron
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.9
ciqual_food_code:en:20041
ciqual_food_name:en:Sweet pepper, green, yellow or red, raw
ciqual_food_name:fr:Poivron, vert, jaune ou rouge, cru
# fr:poivron has 1581 products in 11 languages @2018-10-15


# make "yellow bell pepper" the canonical name
# "yellow pepper" can probably be safely assumed to be a synonym for "yellow bell pepper"

<en:bell pepper
en:yellow bell pepper, yellow pepper
bg:жълта чушка, жълти чушки
ca:pebrot groc
cs:žlutá paprika
de:gelbe Paprika, Paprika gelb
es:pimiento amarillo, pimientos amarillos
fi:keltainen paprika
fr:poivron jaune, poivrons jaunes
it:peperone giallo
nl:gele paprika
pl:żółta papryka, papryka żółta, żółtej papryki
pt:pimentos amarelos
sl:rumene paprike
sv:gul paprika
ciqual_food_code:en:20168
ciqual_food_name:en:Sweet pepper, yellow, raw
ciqual_food_name:fr:Poivron jaune, cru
# 1222 in 1 language @2021-10-13

# green pepper should not be a synonym of green bell pepper

<en:bell pepper
en:green bell pepper
bg:зелена чушка, зелени чушки
ca:pebrot verd, pebrots verds, pebrot verd dolç, pebrots verds dolços
cs:zelená paprika
da:Grøn peber
de:grüne Peperoni
es:pimiento verde, pimientos verdes, pimiento verde dulce, pimientos verdes dulces
fi:vihreä paprika
fr:poivron vert, poivrons verts
it:peperoni verdi
nl:groene paprika
pl:zielona papryka, papryka zielona, zielonej papryki
pt:pimentos verdes
ru:перец сладкий зеленый
sk:zelená paprika
sv:Grön paprika
ciqual_food_code:en:20085
ciqual_food_name:en:Sweet pepper, green, raw
ciqual_food_name:fr:Poivron vert, cru
# 4183 in 15 @2021-10-14

<en:green bell pepper
en:italian bell pepper
es:pimiento italiano

<en:bell pepper
en:red bell pepper, red pepper
ar:فلفل أحمر
bg:червена чушка, червени чушки, червена капия
ca:pebrot vermell, pebrot roig, pebrot vermell dolç, pebrots vermells dolços
cs:červená paprika
da:rød peberfrugt, rød peber
de:rote Paprika, roter Paprika
el:κόκκινη πιπεριά
es:pimiento rojo, pimiento morrón rojo, pimiento rojo dulce, pimientos rojos dulces
et:punane paprika
fi:punainen paprika
fr:poivron rouge, poivrons rouge
he:פלפל אדום, גמבה אדומה
hr:crveni papar, crvena paprika
hu:kaliforniai paprika, piros bell paprika, piros kaliformiai paprika
it:peperoni rossi
lt:sarkanā paprika
lv:sarkanā paprika
nb:rød paprika
nl:rode paprika, rode paprika's
pl:papryka czerwona, czerwona papryka
pt:pimento vermelho
ro:ardei gras roșu
ru:Красный перец, перец красный, перец красный молотый, паприка красная
sv:röd paprika
ciqual_food_code:en:20087
ciqual_food_name:en:Sweet pepper, red, raw
ciqual_food_name:fr:Poivron rouge, cru
# 17432 in 13 languages @2021-10-12


<en:red bell pepper
en:piquillo pepper
ca:pebrot del piquillo, pebrots del piquillo
de:Paprika Piquillo, Piquillo Paprika
es:pimiento del piquillo
eu:pikillo piper
fr:poivron du piquillo, poivrons du piquillo
it:Peperone del Piquillo
ja:ピキーリョ
la:Capsicum annuum ‘Piquillo’
pt:pimiento del piquillo
sv:piquillo paprika
wikidata:en:Q3121337
#171 @2021-10-12

<en:red bell pepper
<en:green bell pepper
en:red and green bell peppers, green and red bell peppers
bg:червени и зелени чушки, зелени и червени чушки
de:rote und grüne Peperoni
es:Morrones rojos y verdes.
fi:punainen ja vihreä paprika, punaiset ja vihreät paprikat
fr:poivrons rouges et verts, poivrons verts et rouges
hr:zelena i crvena paprika
it:Peperoni dolci rossi e verdi
nl:rode en groene paprika's
sv:röd och grön paprika
# fr:poivrons-verts-et-rouges has 32 products in 1 language @2018-10-15
# fr:poivrons-rouges-et-verts has 143 products in 5 languages @2018-10-15

<en:red bell pepper
<en:yellow bell pepper
en:red and yellow peppers, red and yellow bell peppers, yellow and red peppers, yellow and red bell peppers
bg:червени и жълти чушки, жълти и червени чушки
de:Peperoni rot und gelb
fr:poivrons rouges et jaunes, poivrons jaunes et rouges
it:peperoni rossi e gialli
nl:rode en gele paprika
sv:röd och gul paprika
# fr:poivrons-rouges-et-jaunes has 54 products in 5 languages @2018-10-15

# category/chili-peppers
<en:vegetable
en:chili pepper, chilli pepper, chilli, chillies, chile, chile pepper
ar:فلفل حار
be:чырвоны перац
bg:Люта чушка, люти пиперки, лютиви пиперки, чили
br:pimant
bs:Čili
ca:bitxo
cs:chilli paprička
da:Chili, chilipeber
de:Peperoni, chilischoten, Pfefferoni, Chili, Piment
el:Τσίλι
eo:Kapsiketo
es:guindilla, ají, chile, pimenton picante, pimiento picante
et:tšilli, tšillipipar
eu:Pipermin
fa:فلفل تند
fi:chili, chilipippuri, chilipaprika
fr:piment, chili, piment du chili
gl:Chile
gn:Ky'ỹi
gu:મરચું
he:פלפלת צ'ילי
hi:मिर्च
hr:Čili, Čili paprike
ht:Piman
hu:Csilipaprika
hy:Կարմիր պղպեղ
id:Cabai
is:Chilli pipar
it:peperoncino
ja:唐辛子
jv:Lombok abang
ka:წიწაკა
kn:ಮೆಣಸಿನಕಾಯಿ
ko:고추
ku:Îsot
ky:Калемпир
la:Chili
ln:Pilipilí
lo:ໝາກເຜັດ
lt:Raudonasis pipiras
lv:čili pipari
mk:лута пиперка
ms:Cili
my:ငရုတ်
nb:chilipepper, paprikaslekten
ne:खुर्सानी
nl:pepers, peperoni, chilipeper
nn:chilipepar
nv:Azeedíchʼííʼ
oc:Piment
or:ଲଙ୍କା ମରୀଚ
os:Цывзы
pa:ਮਿਰਚ
pl:papryka chili, chili, chilli, papryczka chili, papryczki chili
pt:chili
qu:Utsu
ro:Chili
ru:перец чили
sa:मरीचिका
sd:ڳاڙھا مرچ
sh:Čili
si:මිරිස්
sk:Chilli paprička
sl:Čili
sn:Mhiripiri
so:Besbaas
sq:specë e djegëst
sr:Čili
su:Cabé
sv:chilipeppar, chili, fefferoni
ta:பச்சை மிளகாய்
te:మిరపకాయ
th:พริก
tl:Sili
tr:Acı biber
uk:червоний перець
ur:مرچ
vi:Ớt
wo:kaani
zh:辣椒
# ace:Campli
# bcl:sili
# bjn:Lombok
# en-ca:Chili pepper
# en-gb:Chili pepper
# kbp:Kpɛɛnzʊʊ
# mai:मर्चाई
# min:Lado
# new:मल्ता
# nrm:Piment
# pam:Lara
# pnb:مرچ
# pt-br:Pimenta
# scn:pipi ardenti
# sr-el:Čili
# tcy:ಮುಂಚಿ
# war:Harang
# xmf:ზაფანა
# yue:辣椒
wikidata:en:Q165199
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chili_pepper
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Piment et poivre sec
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:3.4
# description:en:The chili pepper (also chile, chile pepper, chilli pepper, or chilli), from Nahuatl chīlli, is the fruit of plants from the genus Capsicum which are members of the nightshade family, Solanaceae. Chili peppers are widely used in many cuisines as a spice to add heat to dishes.
description:es:El chile, ají o guindilla, es una variedad de pimiento picante. Es el fruto (baya) de diversas especies de plantas del género Capsicum.
description:fr:Le terme piment (vert, jaune, orange, rouge, brun, pêche ou violet) est un nom vernaculaire désignant le fruit de cinq espèces de plantes du genre Capsicum de la famille des Solanacées.
description:it:Il peperoncino è il nome comune dato alla bacca ottenuta da alcune varietà piccanti del genere di piante Capsicum utilizzata principalmente come condimento.
description:nl:Chilipeper is de Nederlandse naam die gebruikt wordt om vruchten van het geslacht Capsicum van de nachtschadefamilie aan te duiden.
description:pt:A "Pimenta Chili" é o nome comum dado à baga obtida a partir de algumas variedades picante do gênero vegetal "Capsicum'" e utilizada como tempero.
# ingredient/chili-pepper 29007 in 39 @2021-08-22
ciqual_food_code:en:20151
ciqual_food_name:en:Chili pepper, raw
ciqual_food_name:fr:Piment, cru

#<en:chili pepper
#en:raw chili pepper
#fr:Piment cru
#ciqual_food_code:en:20151
#ciqual_food_name:en:Chili pepper, raw
#ciqual_food_name:fr:Piment, cru

<en:chili pepper
en:tabasco chile
es:chiles tabasco

<en:chili pepper
fr:piment inca, piments inca

#process:en: en:extract
#<en:chili pepper
#en:chili extract, chilli extract
#de:Chiliextrakt
#es:extracto de chili
#fi:chiliuute
#fr:extrait de piment
#it:estratto di peperoncino
#nl:pimentextract
#sv:chilipepparextrakt
# ingredient/fr:extrait-de-piment has 72 products in 6 languages @2019-04-15

#process:en: en:pureed
#process:en: en:paste
<en:chili pepper
en:chili puree, chilli puree
de:Chilipaste, Chilipüree
fi:chilipyree, chilisose
fr:purée de piments
it:purea di peperoncino
# ingredient/fr:purée-de-piments has 136 products in 4 languages @2019-04-15
# usage:fr:purée de piments (piments, sel)

#process:en: en:flakes
#<en:chili pepper
#en:chilli flakes
#de:Chiliflocken, Chili-Flocken
#pl:płatki chili, chili grys

<en:chili pepper
en:chili in vinegar
es:guindillas en vinagre

<en:chili pepper
en:preserved chili pepper
de:konservierter Chilipfeffer
fi:säilötty chili

#these are chili peppers that are red
<en:chili pepper
en:red chili pepper, red chili, red chilli pepper, red chilli, red chillies, red chile, red chile pepper
bg:червени люти чушки
da:rød chili
de:roter Chili, rote Chili-Schoten
es:chile rojo, chiles rojos, red-chili,chili rojo
fi:punainen chili
fr:piment rouge, piments rouges
hr:crvene papričice
it:peperoncini rossi
nb:rød chili pepper, rød chili
nl:rode peper, rode chilipeper
pl:czerwona papryka chili, czerwona papryczka chili
sv:röd chili, röd chilipeppar
# ingredient/fr:piment-rouge has 314 products in 7 languages @2019-4-15

<en:red chili pepper
en:red chili purée, red chilli purée
de:rotes Chili-Püree, rotes Chilipüree
it:purè di peperoncino rosso

<en:red chili pepper
en:red pepper seed oil
de:roter Pfeffer Kernöl
fr:huile de graines de piment rouge
nl:rode peper zaad olie

<en:chili pepper
en:green chili pepper, green chili, green chilli pepper, green chilli, green chillies, green chile, green chile pepper
bg:зелени люти чушки
de:grüne Chili
es:guindilla verde
fi:vihreä chili
fr:piments verts, piment vert
it:peperoncino verde
pl:zielona papryka chili, zielona papryczka chili

<en:chili pepper
en:hot chili peppers, hot pepper
bg:люти чушки
de:scharfe chilischoten, scharfe Pfefferoni, Paprika scharf
es:guindilla fuerte
fi:tuliset chilit, tulinen chili
fr:piment fort, piments forts
hr:ljuta začinska paprika
it:peperoncino piccante
nl:scherpe peperoni, scherpsmakende pepers
# ingredient/fr:piment-fort has 391 products in 7 languages @2019-04-14
# usage:en:hot peppers (hot peppers, water, vinegar, sugar, table salt, stabilizer [E 509])

<en:chili pepper
en:Espelette chili pepper
de:Gorria
es:Pimiento de Espelette
eu:Ezpeletako biperra
fi:espelette-paprika
fr:piment d'espelette
it:peperoncino di Espelette
ja:エスプレット
ko:에스플레트고추
nl:Espelettepeper
pl:Pieprz z Espelette
ru:Эспелетский перец
sv:espelette paprika
tl:Espelette pepper
wikidata:en:Q1538429
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Espelette_pepper
description:en:The Espelette pepper is a variety of Capsicum annuum that is cultivated in the French commune of Espelette, Pyrénées-Atlantiques, traditionally the northern territory of the Basque people. On 1 June 2000, it was classified as an AOC product and was confirmed as an APO product on 22 August 2002.
protected_name_type:en: en:aoc
origins:en: en:France
# ingredient/fr:piment-d’espelette has 371 products in 5 languages @2019-04-15
# scoville:en:1500-2500

<en:chili pepper
fr:piment doux

# description:en:The JALAPEÑO is a medium-sized chili pepper pod type cultivar of the species Capsicum annuum.

<en:chili pepper
en:jalapeno pepper, jalapeño, jalapeño pepper, jalapeño chili, jalapeño chilli, jalapeño chillies, jalapeno
ar:هالبينو
bg:халапеньо
ca:bitxo jalapeño
cs:jalapeño
da:jalapeno, jalapeño
de:Jalapeno-Chilis
eo:ĥalapenjokapsiko
es:Pimientos Jalapeños,jalapeno,pimiento jalapeño rojo
et:jalapeño, jalapeno
fa:هالاپینو
fi:jalapeño, jalapeno, jalapenot
fr:piments jalapeño, piment jalapeño
gl:pemento xalapeño
he:חלפניו
hu:jalapeno paprika, jalapeno
hy:հալապենո
id:jalapeño
it:Peperoncini jalapeños
ja:ハラペーニョ
kn:ಹಾಲಪೇನ್ಯೊ
ko:할라페뇨
ml:ഹലപീനൊ
nb:jalapeño
nl:Jalapeno pepers, jalapeño peper
pl:papryczki jalapeño, jalapeño
pt:pimenta-jalapenho
ru:халапеньо
sk:jalapeño
sv:Jalapeno peppar, jalapeño, jalapeno, jalapeños, jalapeñochili
th:ฆาลาเปญโญ
tl:jalapeño
tr:jalapeño
uk:халапеньйо
zh:墨西哥辣椒
wikidata:en:Q504133
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Jalape%C3%B1o
# ingredient/fr:piments-jalapeño has 104 products in 4 languages @2019-04-15

<en:jalapeno pepper
en:green jalapeno peppers, green jalapeno
de:grüne jalapenos
fi:vihreä jalapeño, vihreä jalapeno, vihreät jalapenot
fr:piment jalapeño vert
sv:grön jalapeño
# ingredient/en:green-jalapeno-peppers has 103 products in 1 language @2020-05-24

# description:en:A CHIPOTLE or chilpotle, is a smoke-dried ripe jalapeño chili pepper used for seasoning.

<en:jalapeno pepper
en:chipotle, chipotle chilli, chipotle chile, chipotle pepper
ca:chipotle
cs:chipotle
da:chipotle
de:Chipotle, Chipotle Chili, Chipotle Chilischoten
el:τσιπότλε
es:chile chipotle, chipotle
fi:chipotle, chipotle chili
fr:chipotle, piment chipotle
gl:chipotle
he:צ'יפוטלה
hu:chipotle
it:chipotle, pepe chipotle
ja:チポトレ
kn:ಚಿಪೋಟ್ಲೆ
ko:치폴레
nb:chipotle
nl:chipotle
pt:chipotle
ru:чипотле
sv:chipotle
th:ชิโปตเล
uk:чипотле
# nah:chīlpoctli
wikidata:en:Q860808
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chipotle

# description:en:BIRD'S EYE CHILI, bird eye chili, bird's chili or Thai chili  is a chili pepper, a variety from the species Capsicum annuum, commonly found in Ethiopia and across Southeast Asia. It is used extensively in many Asian cuisines.

<en:chili pepper
en:bird's eye chili, thai chili
bn:থাই মরিচ
da:thai chili
de:Bird's eye chili
es:chile ojo de pájaro
fi:rawit, thai-chili, thai chili
fr:piment œil d'oiseau
hu:thai paprika
id:cabai rawit
it:thai pepper
jv:lombok rawit
ko:새눈고추
ms:cili padi
nl:rawit
ru:птичий глаз
su:céngék
sv:thai chili
th:พริกขี้หนู
tl:siling thai
vi:ớt hiểm
# bcl:siling labuyo
# bjn:lombok parawit
# min:lado kutu
wikidata:en:Q432426
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bird%27s_eye_chili
# ingredient/en:thai-chili has 5 products in 1 language @2020-05-25

# description:en:ALLSPICE, also known as Jamaica pepper, myrtle pepper, pimenta, or pimento, is the dried unripe berry of Pimenta dioica, a midcanopy tree native to the Greater Antilles, southern Mexico, and Central America, now cultivated in many warm parts of the world.

<en:chili pepper
en:allspice, all spice, jamaica pepper, myrtle pepper
bg:бахар
cs:nové kořeni
de:Jamaikapfeffer
es:pimienta de Jamaica
fi:maustepippuri
fr:piment de la jamaïque, piment de jamaïque
it:Pepe di Giamaica, pepe garofanato, pimenteira
nb:allehånde
nl:Jamaicaanse peper
pl:ziele angielskie
ru:перец душистый, перец душистый молотый, душистый перец
sv:kryddpeppar
wikidata:en:Q158468
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Allspice
# ingredient/fr:piment-de-la-jamaïque has 148 products in 5 languages @2019-04-15

# description:en:The bell pepper (also known as sweet pepper, pepper or capsicum /ˈkæpsɪkəm/) is a cultivar group of the species Capsicum annuum. Cultivars of the plant produce fruits in different colours, including red, yellow, orange, green, white, and purple.

<en:chili pepper
fr:piment Oiseau

<en:chili pepper
en:habanero chili, habanero chili pepper, habanero chile, habanero chile pepper, habanero chilli, habanero chilli pepper, habanero chillies, habanero pepper, habanero
da:habanero chili
de:Habanero Chili
fi:habanero, habanero chili
fr:Piment Habanero
it:Peperoncino Habanero
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Habanero
wikidata:en:Q764375
# scoville:en:100000-350000
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:habanero-chili
# 1 entry @ 2019-10-31

# description:en:A PIMIENTO, pimento, or cherry pepper is a variety of large, red, heart-shaped chili pepper (Capsicum annuum) that measures 3 to 4 in (7 to 10 cm) long and 2 to 3 in (5 to 7 cm) wide (medium, elongate).

<en:chili pepper
en:pimiento, pimientos, pimento, pimentos
ar:فلفل إسباني
de:Kirschpaprika
fi:pimento, pimento-chili
hu:pimiento paprika
id:cabai ceri
it:pimento
ja:ピメント
ko:체리고추
nl:piment
sv:pimento, pimento chili
uk:пім'єнто
vi:ớt pimiento
wikidata:en:Q1236127
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pimiento
# ingredient/en:pimiento has 268 products in 2 languages @2020-06-13

# description:en:A GUAJILLO CHILI or guajillo chile (chile guajillo in Spanish, meaning big pod) is the dried form of mirasol chili, a landrace variety of chile pepper of the species Capsicum annuum, and is the second-most commonly used dried chili in Mexican cuisine after poblanos (ancho).

<en:chili pepper
en:guajillo chili
es:chile guajillo
it:guajillo
ja:ワヒーヨ
ko:미라솔고추
sv:guajillo chili
vi:ớt guajillo
wikidata:en:Q5613350
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Guajillo_chili
# ingredient/en:guajillo-chili has 11 products in 1 language @2020-12-22

en:spicy red pepper
es:ñora,ñoras

<en:chili pepper
en:peri-peri, peri peri, piri-piri, pili-pili, pili pili
de:Piri Piri, Piri-Piri
fr:pili-pili, pili pili
nl:pili pili
# en:paprika is very often indicated as a spice. This is probably the same as en:paprika powder

<en:vegetable
en:sichuan pepper
hr:sečuanski papar

<en:spice
en:paprika
ar:بابريكا
az:paprika
br:paprika
bs:paprika
ca:pebre vermell, piment vermell, pebre vermell picant
cy:Paprica
el:πάπρικα
eo:papriko
es:pimentón, paprika
eu:piperrauts
fa:پاپریکا
fr:paprika
ga:pemento
he:פפריקה
hu:fűszerpaprika-őrlemény
io:papriko
it:paprika
ja:パプリカ
ko:파프리카
lt:paprika
mk:црвен пипер
ms:paprika
pt:paprica
ro:boia
ru:паприка
sr:паприка
tg:паприка
tl:Paprika
uk:паприка
zh:辣椒粉
# ast:Pimentón
# ceb:paprika
# en-ca:paprika
# en-gb:paprika
# fi:paprikaa is already under en:pepper
# lad:Paprika
# pam:paprika
# pt-br:páprica
# sco:paprika
# yue:紅甜椒粉
# zh-cn:烟熏红椒
# zh-hant:烟熏红椒
wikidata:en:Q3127593
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Paprika
# fr:paprika 2505 in 24 languages products @2018-10-14

<en:paprika
en:paprika powder
bg:червен пипер на прах
et:paprikapulber
de:Paprikagewürz
es:paprika en polvo, pimentón en polvo, polvo de paprika, polvo de pimentón
fr:Paprika en poudre
hr:paprika u prahu
nl:paprikapoeder
pl:papryka w proszku

<en:paprika
fr:paprika doux
es:pimentón dulce
# fr:paprika-doux has 44 products in 2 languages @2018-10-15

# description:en:The paprika extract can be found under the section colour E160c

<en:paprika
en:paprika paste
de:Paprikapaste
fi:paprikatahna
fr:Pâte de paprika
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:paprikatahna
# 1 entry @ 2019-10-31


<en:paprika
en:sweet paprika
bg:сладък червен пипер
ca:pebre vermell dolç, pebre vermella dolça
de:Paprika edelsüß
es:pimienta roja dulce
pl:papryka w proszku słodka, słodka papryka w proszku

<en:bell pepper
<en:spice
en:spice or bell pepper
bg:червен пипер, паприка
cs:paprika
da:paprika
de:Paprika
fi:paprika
hu:paprika
lv:paprika
nb:paprika
nl:paprika
no:paprika
nn:paprika
pl:papryka, papryki
sl:paprika
sv:paprika

<en:vegetable
en:tomato, tomatoes
ab:Атомат
am:ቲማቲም
bg:домат, домати
bo:ལྡུམ་སྒོང་།
ca:tomàquet
cs:rajče, rajčata
da:tomat, tomater
de:Tomate, Tomaten
dv:ވިލާތު ބަށި
eo:tomato
es:tomate, tomates
et:tomat, tomatid
eu:Tomate
fi:tomaatti, tomaatit
fr:tomate, tomates
gl:tomate
gu:tomate
he:עגבנייה
hr:rajčica, rajčice
ht:Tomat
hu:paradicsom
ia:Tomato
it:pomodoro, pomodori
iu:ᒥᓗᑦᓱᑳᒐᖅ
ja:トマト
ln:Tomáti
mg:Voatabia
ml:തക്കാളി
nb:tomat, tomater
nl:tomaat, tomaten
nn:tomat, tomater
oc:Tomata
pl:Pomidor, pomidory, pomidorów, pomidora, pomidorowy, pomidorowe, pomidorowa
pt:tomate, tomates
rn:Tomati
ro:roșie, roșii, tomată, tomate
ru:томат, помидор, помидоры, томаты
rw:Inyanya
sa:वार्तकी
sc:Tamata
sk:paradajky
sn:Madomasi
so:Yaanyo
sr:paradajz
sv:tomat, tomater
th:มะเขือเทศ
ug:پەمىدۇر
za:makyungz
zh:番茄
zu:Utamatisi
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Tomate destinée à l'industrie
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5
# aeb-arab:كعبة طماطم
# ang:Heortæppel
# ast:Tomate
# be-tarask:памідор
# bho:टमाटर
# bjn:Balinjan
# chr:ᏔᎹᏟ
# ckb:تەماتە
# de-at:Paradeiser
# en-ca:Tomato
# en-gb:Tomato
# gan:番茄
# haw:ʻōhiʻa lomi
# kaa:Pomidor
# lad:Tomat
# lbe:Помидор
# lij:Tomata
# mdf:Помидор
# mrj:Помидор
# pt-br:tomate
# rup:Dumatâ
# scn:Pumadoru
# sco:Tomato
# szl:Tůmata
# tum:Mpwetekele
# tyv:Помидор
# udm:Помидор
# war:Kamatis
# yue:番茄
# zh-cn:西红柿
# zh-hans:西红柿
# zh-hant:番茄
# zh-hk:番茄
# zh-mo:番茄
# zh-my:番茄
# zh-sg:番茄
# zh-tw:番茄
wikidata:en:Q20638126
# ingredient/tomato has 6812 products in 21 languages @2018-12-26
ciqual_food_code:en:20047
ciqual_food_name:en:Tomato, raw
ciqual_food_name:fr:Tomate, crue

<en:tomato
en:organic tomato
bg:био домати
de:Biologische Tomaten
es:tomate orgánico
fi:luomutomaatti, luomu tomaatti
fr:tomates biologiques, tomates issues de l'agriculture durable
nl:biologische tomaat, biologische tomaten
# ingredient/fr:tomates-biologiques has 19 products in french @2019-05-29

<en:tomato
en:fresh tomatoes
bg:пресни домати
de:frische Tomaten
es:Tomates frescos
fi:tuore tomaatti, tuoreet tomaatit
fr:tomates fraîches
it:pomodori freschi
nl:verse tomaten
ru:томаты свежие
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Tomate fraîche saison (France)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.4
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Tomate fraiche hors saison (France)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.3
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Tomate fraiche importée (Espagne)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.7
# ingredient/fresh-tomatoes has 89 products in 4 languages @2018-12-26

<en:tomato
en:grilled tomato
de:gegrillte Tomaten
es:tomate asado
fi:grillattu tomaatti
fr:tomate grillée
nl:gegrilde tomaat
# ingredient/grilled-tomato has 5 products in french @2018-12-26

<en:tomato
en:diced tomatoes in tomato juice
# ingredient has 771 products @2021-08-16

<en:tomato
en:cherry tomato, cherry tomatoes
bg:чери домат, чери домати
da:körsbärstomater, cocktailtomater
de:Kirschtomaten, Cocktailtomaten, Cherrytomaten
el:τομάτες τσέρυ
es:tomates cerezas, tomate cherry, tomates cherry
fi:kirsikkatomaatti, kirsikkatomaatit
fr:tomate cerise, tomates cerises, tomates cerise
it:pomodorini, pomodorini ciliegia, pomodoro ciliegino
nl:kerstomaatjes, cherry tomaat, cheryytomaatjes, cherrytomaten, tomaatjes, snoeptomaatjes
nn:cocktailtomater
pl:pomidor koktajlowy, pomidory koktajlowe, pomidorów koktajlowych
pt:tomates cerejas, tomates cereja
sv:körsbärstomater, cherrytomater, cocktailtomater
# ingredient/fr:tomates-cerise has 432 products in 10 languages @2018-12-26
ciqual_food_code:en:20172
ciqual_food_name:en:Tomato, cherry, raw
ciqual_food_name:fr:Tomate cerise, crue

<en:cherry tomato
en:Rivolo cherry tomato
nl:Rivolo cherrytomaatjes

<en:tomato
fr:tomates semi-séchées, tomate mi-séchée, tomates mi-séchées
de:Tomaten halbgetrocknete, halbgetrocknete Tomaten
it:pomodori semiseccchi
# ingredient/fr:tomates-semi-séchées has 38 products in 4 languages @2018-12-26

<fr:tomates semi-séchées
fr:tomates semi-séchées marinées, tomates semi-déshydratées et marinées

#process:en: en:dried
#process:en: en:dehydrated
<en:tomato
en:dried tomatoes, Dried tomato
#bg:сушени домати, сушен домат, сухи домати
#da:tørret tomat
#de:getrocknete Tomaten
#es:tomate deshidratado
#fi:kuivatut tomaatit
#fr:tomate séchée, tomates déshydratées, tomates séchées
#it:pomodoro secco
ja:ドライトマト
#nl:gedroogde tomaat
#nn:tørket tomat
#pl:suszony pomidor
#ro:roșii uscate
#sv:torkad tomat
ciqual_food_code:en:20189
ciqual_food_name:en:Tomato, dried
ciqual_food_name:fr:Tomate, séchée
# ingredient/fr:tomate-séchée has 423 products in 9 languages @2018-12-26

#process:en: en:sundried
<en:dried tomatoes
en:sundried tomatoes, sun-dried tomato
#de:an der Sonne getrocknete Tomaten
#es:Tomates secados al sol
#fi:aurinkokuivattu tomaatti, aurinkokuivatut tomaatit
#fr:tomates séchées au soleil
#it:Pomodori essiccati al sole
#nl:zongedroogde tomaten
#sv:soltorkad tomat, soltorkade tomater
wikidata:en:Q978399
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sun-dried_tomato
description:en:Sun-dried tomatoes are ripe tomatoes that lose most of their water content after spending a majority of their drying time in the sun.
description:es:El tomate seco consiste en un proceso de secado al sol realizado a tomates maduros.
description:fr:Les tomates séchées sont un aliment déshydraté traditionnel, à base de tomates déshydratées par séchage au soleil.
# ingredient/fr:tomates-sechees-au-soleil has 281 products in 1 language @2020-05-21

#<en:sundried tomatoes
#en:Dried tomato in oil, Dried tomatoes in oil, Sun-Dried tomato in oil, Sun-Dried tomatoes in oil
#fr:Tomate séchée à l'huile, Tomates séchées à l'huile
#ciqual_food_code:en:20256
#ciqual_food_name:en:Tomato, dried, in oil
#ciqual_food_name:fr:Tomate, séchée, à l'huile

<en:dried tomatoes
fr:tomates séchées réhydratées
# ingredient/fr:tomates-séchées-réhydratées has 47 products in french @2018-12-26

<en:tomato
en:peeled tomatoes
bg:белени домати
de:geschälte Tomaten, Schältomaten
es:Tomates pelados
fi:kuorittu tomaatti, kuoritut tomaatit
fr:tomates pelées, tomate pelée
it:pomodori pelati
nl:gepelde tomaten
pt:tomate pelado
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Tomate pelées ou pulpe de tomate
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.4
# ingredient/fr:tomate-pelée has 195 products in 2 languages @2018-12-26
# ingredient/en:peeled-tomatoes has 47 products in english @2018-12-24

<en:peeled tomatoes
fr:tomates entières pelées
nl:gepelde hele tomaten
# ingredient/fr:tomate-entières-pelées has 41 products in 2 languages @2018-12-26

<en:tomato
en:chopped tomatoes
da:Hakkede tomater
de:gehackte Tomaten, Tomatenhack, Tomatenfruchtfleisch, zerkleinerte Tomaten
el:ψιλοκαμμένη ντομάτα
es:Tomates en trozos, tomate troceado
fi:pilkottu tomaatti, pilkotut tomaatit
fr:tomate concassée, tomates concassées, concassé de tomates
hr:sjeckana rajčica
hu:szeletelt paradicsom
it:pomodori tritati
nb:hakkede tomater
nl:Gehakte tomaten
pl:krojone pomidory
sk:krájané rajčiny
sv:Hackade tomater
# ingredient/en:chopped-tomatoes has 15 products in english @2018-12-24

<en:tomato
en:tomato cubes
bg:домати на кубчета
de:Tomatenwürfel
el:κομμάτια ντομάτας σε κυβάκια
es:dados de tomate, tomate en dados
fi:tomaattikuutio, tomaattikuutiot
fr:tomates cubées, tomates en dés, dés de tomates, dés de tomate, tomates en morceaux
hu:paradicsomkockák
it:Pomodoro a cubetti
nl:tomatenblokjes
pl:pomidory w kostkach
pt:tomate en cubos
sk:kocky rajčín
# ingredient/fr:tomates-en-dés has 27 products in 4 languages @2018-12-26
# ingredient/fr:dés-de-tomates has 53 products in french @2018-12-26
# usage:en:  (tomato, tomato juice)

<en:tomato cubes
en:organic tomato cubes in organic tomato juice
de:Organische Tomatenwürfel in organischem Tomatensaft
fr:purée de tomates avec morceaux
nl:tomatenblokjes in tomatensap van biologische oorsprong

#This is probably the same as pulp
<en:chopped tomatoes
en:crushed tomato
da:flåede tomater
de:stückige Tomaten, Tomaten stückig
# el:πουρές τομάτας is already puree
fi:tomaattimurska, tomaattimurskaa
it:Pomodoro schiacciato
nb:knust tomat
# pl:Przecier pomidorowy is puree according to google
sv:krossade tomater
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:tomaattimurska
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:crushed tomato
en:crushed peeled tomato
bg:смачкани белени домати
de:zerkleinerte geschälte Tomate, zerkleinerte Schältomaten
es:Tomate pelado triturado
fi:murskatut kuoritut tomaatit
fr:tomate pelée concassée, tomates pelées concassées
it:Pomodoro pelato e tritato
nl:gepelde gehakte tomaten
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Tomate pelées ou pulpe de tomate
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.4
# ingredient/fr:tomate-pelee-concassee has 281 products in 3 languages @2018-12-24

<en:crushed peeled tomato
fr:tomates pelées concassées au jus
# ingredient/fr:tomates-pelées-concassées-au-jus has 94 products in french @2018-12-26

<en:chopped tomatoes
en:tomato pulp
de:Tomatenfleisch
es:Pulpa de tomate
fi:tomaattimassa, tomaattipulppa, tomaatin hedelmäliha
fr:pulpe de tomate
it:polpa di pomodoro
nl:tomatenpulp
pt:polpa de tomate
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Tomate pelées ou pulpe de tomate
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.4
# ingredient/fr:pulpe-de-tomate has 501 products in 6 languages @2018-12-26

<en:tomato
en:sifted tomato
fr:coulis de tomates, coulis de tomate
de:Passierte Tomaten
es:tomates tamizados
fi:seulotut tomaatit
it:passata di pomodoro
nl:gezeefde tomaten
nn:mosede tomater
pl:passata
pt:tomates passados
se:mosade tomater
sv:passerade tomater
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Sauce tomate
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.9
# ingredient/fr:coulis-de-tomates has 165 products in 4 languages @2018-12-26

<en:tomato
en:tomato purée
bg:доматено пюре
cs:rajčatové pyré
da:tomatpuré, tomatpure
de:Tomatenmark, Tomatenpüree
el:πουρές τομάτας
es:Puré de tomate
et:tomatipüree
fi:tomaattipyree, tomaattipyre, tomaattitiiviste, tomaattisose
fr:purée de tomate, purée de tomates, puree de tomate
he:מחית עגבניות
hr:pire od rajčice, kaša od rajčice
hu:paradicsompüré
is:tómatpúrra
nb:tomatpuré
nl:tomatenpurée, tomatenconcentraat, tomatenpuree
pl:przecier pomidorowy
ru:томатное поре
sk:bravčové mäso
sv:tomatpuré, tomatpyré, tomatpure, mosade tomater
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Sauce tomate
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.9
ciqual_food_code:en:20170
ciqual_food_name:en:Tomato puree, canned
ciqual_food_name:fr:Tomate, purée, appertisée
wikidata:en:Q1114674
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tomato_pur%C3%A9e
# 10114 @2021-12-01

<en:tomato purée
en:organic tomato purée
de:Bio-Tomatenpüree
es:pure de tomate organico
fi:luomu tomaattipyree, luomu tomaattisose
fr:Purée de tomates biologiques
nl:biologische tomatenpuree
# ingredient/nl:biologische-tomatenpuree has 1 product @2019-05-24

# fr:purée-de-tomate-mi-réduite could be a synonym of en:tomato-purée

<en:tomato purée
fr:purée de tomate mi-réduite, purée de tomates mi-concentrée, purée de tomates mi-réduites
nl:half ingedikte tomatenpuree
# ingredient/fr:purée-de-tomates-mi-concentrée has 28 products in 4 languages @2018-12-26
# ingredient/fr:purée-de-tomate-mi-réduite has 309 products in 5 languages @2018-12-26

<fr:purée de tomate mi-réduite
fr:purée de tomates mi-réduite reconstituée

#category/tomato-pastes
<en:tomato
en:tomato concentrate, tomato paste
bg:доматен концентрат, концентрат от домати
ca:Concentrat de tomàquet, Tomàquet concentrat
cs:rajčatový koncentrát
da:tomatkoncentrat
de:Tomatenkonzentrat, Tomatenmark einfach konzentriert
es:concentrado de tomate, pasta de tomate, tomate-concentrado
et:tomatipasta
fi:tomaattitahna
fr:concentré de tomate, concentré de tomates, pâte de tomate, concentre de tomate
hr:koncentrat rajčice
it:concentrato di pomodoro
lt:pomidorų pasta
pl:koncentrat pomidorowy
pt:concentrado de tomate
ru:Томатная паста, томатный концентрат, паста томатная
sv:tomatkoncentrat
wikidata:en:Q1499073
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tomato_paste

# comment:en:This is where the tomato has been puréed *and* concentrated further.
<en:tomato concentrate
en:concentrated tomato purée
bg:концентрирано пюре от домат
de:konzentriertes Tomatenmark, Tomatenpüreekonzentrat, Tomatenmarkkonzentrat, konzentriertes Tomatenpüree
es:puré de tomate concentrado, pure de tomate concentrado, puré de tomates concentrado, pasta de tomate concentrado
fi:tiivistetty tomaattipyree, tiivistettyä tomaattipyreetä
fr:purée de tomate concentrée, purée de tomates concentrée, purée de tomates concentrées
hu:sűrített paradicsompüré, sűrített paradicsom, paradicsom (sűrítmény), paradicsom (sűrítményből)
nl:geconentreerde tomatenpuree
sv:koncentrerad tomatpuré

<en:concentrated tomato purée
en:Canned concentrated tomato paste
fr:Concentré de tomate appertisé
ciqual_food_code:en:20068
ciqual_food_name:en:Tomato paste, concentrated, canned
ciqual_food_name:fr:Tomate, concentré, appertisé
# ingredient/en:concentrated-tomato-purée has 92 products in 4 languages @2018-12-26

# en:double-concentrated-tomato can be a compound ingredient, eg Tomatenmark doppelt konzentriert (Tomaten, Speisesalz)

<en:tomato concentrate
en:double concentrated tomato
bg:двойно концентрирано доматено пюре
da:dobbelt tomatkoncentrat, dobbelt koncentreret tomatpuré
de:Tomatenkonzentrat zweifach konzentriert, Tomatenmark doppelt konzentriert
es:tomate doble concentrado, concentrado doble de tomate
fi:tuplatiivistetty tomaattipyree
fr:double concentré de tomate, purée de tomates double concentré, purée de tomate double concentrée
hr:dvostruki koncentrat rajčice
it:doppio concentrato di pomodoro
nl:Dubbel geconcentreerde tomatenpuree
# ingredient/fr:double-concentré-de-tomate has 520 products in 8 languages @2018-12-26

<en:double concentrated tomato
en:Canned double concentrate tomato paste
fr:Double concentré de tomate appertisé
ciqual_food_code:en:20268
ciqual_food_name:en:Tomato paste, double concentrate, canned
ciqual_food_name:fr:Tomate, double concentré, appertisé


<en:tomato purée
fr:purée de tomates reconstituée, purée de tomates à base de concentré, purée de tomate à base de concentré
de:Tomatenpüree aus Konzentrat, Tomatenmark aus Konzentrat
hr:pire rajčice iz koncentrata
# ingredient/fr:puree-de-tomates-reconstituee has 127 products in french @2018-12-26
# ingredient/fr:purée-de-tomates-à-base-de-concentré has 94 products in 2 languages @2018-12-26

<en:tomato purée
fr:purée de tomates triple concentrée, triple concentré de tomate

<en:tomato
en:tomato powder, powdered tomato
bg:доматен прах, домати на прах
ca:tomàquet en pols
cs:rajčatový prášek
da:tomatpulver
de:Tomatenpulver
es:tomate en polvo
fi:tomaattijauhe, tomaattijauhetta, tomaattisosejauhe
fr:tomate en poudre, tomates en poudre, tomate déshydratée, poudre de tomate, poudre de tomates
hr:rajčica u prahu
it:pomodoro en polvere
ja:トマトパウダー
nl:tomatenpoeder
pl:pomidory w proszku
sv:tomatpulver, tomatpurépulver
# ingredient/powdered-tomato has 546 products in 1o languages @2018-12-26

<en:tomato purée
<en:chopped tomatoes
fr:pulpe de tomates avec morceaux et purée de tomates
# ingredient/fr:pulpe-de-tomates-avec-morceaux-et-purée-de-tomates has 12 products in french @2018-12-26

<en:tomato
en:tomato juice
bg:доматен сок
cs:Rajčatová šťáva
da:tomatjuice
de:Tomatensaft
es:jugo de tomate
fi:tomaattimehu, tomaattitäysmehu
fr:jus de tomate, Jus de tomates
hr:sok od rajčica
hu:paradicsomlé
it:succo di pomodoro
nb:tomatjuice
nl:tomatensap
pl:Sok pomidorowy
pt:Sumo de tomate
ru:Томатный сок
sv:tomatjuice
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Tomate pelées ou pulpe de tomate
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.4
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Tomate pelées ou pulpe de tomate
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.4
# ingredient/en:tomato-juice has 2171 products in 10 languages @2018-12-26

<en:tomato juice
fr:jus de tomate à partir de concentré, jus de tomates à base de concentré, jus de tomates reconstitué
de:Tomatensaft aus Konzentrat
fi:tomaattimehu tiivisteestä
it:succo di pomodoro ricavato da concentrato
nl:tomatensap uit sapconcentraat
# ingredient/fr:jus-de-tomate-à-partir-de-concentré has 149 products @2018-12-26

<en:tomato juice
<en:tomato
en:tomatoes-in-tomato-juice
de:Tomaten in Tomatensoße
es:tomates en zumo de tomate
fr:Tomates pelées au jus

<en:tomato purée
<en:tomato pulp
fr:purée et pulpe de tomates

<en:vegetable
en:green tomato
bg:зелени домати
de:grüne Tomaten
es:tomates verdes
fi:vihreä tomaatti
fr:tomates vertes
hr:zelena rajčica
it:pomodori verdi
nl:groene tomaat
ciqual_food_code:en:20119
ciqual_food_name:en:Tomato, green, raw
ciqual_food_name:fr:Tomate verte, crue
# 88 @1-dec-2021

<en:green tomato
en:green tomato puree
fr:Purée de tomates vertes
fi:vihreä tomaattipyree
# In process de:Püree aus grünen Tomaten

<en:tomato
<en:vegetable fiber
fr:fibres de tomate, fibre de tomate
nl:tomatenvezel

# description:en:The TURNIP (Brassica rapa subsp. rapa) is a root vegetable commonly grown in temperate climates worldwide for its white, fleshy taproot.
# comment:en:Translations are not easy as one has to distinguish between turnip, swede and rutabaga. Sometimes they are all called turnip. Thus some translations might be wrong (taken from wikidata).

<en:root vegetable
en:rutabaga, swede
bg:кръмно цвекло
da:kålroe
de:Kohlrübe
es:colinabo,nabicol
et:kaalikas
fi:lanttu
fr:rutabaga
nb:kålrot
sv:kålrot
ciqual_food_code:en:20201
ciqual_food_name:en:Rutabaga or Swede, raw
ciqual_food_name:fr:Rutabaga, cru
wikidata:en:Q104733765

<en:rutabaga
en:Cooked rutabaga, Cooked swede
fr:Rutabaga cuit
ciqual_food_code:en:20165
ciqual_food_name:en:Rutabaga or Swede, cooked
ciqual_food_name:fr:Rutabaga, cuit

<en:root vegetable
en:turnip, turnips
af:Raap
ar:لفت
az:Şalğam
be:Турнэпс
bg:ряпа
bn:শালগম
bo:ཉུང་མ།
br:Irvin
ca:nap
co:Navonu
cs:vodnice
cy:Erfinen
da:Majroe
de:Rübe, Mairüben, Speiserübe
el:ρέβα
eo:Rapo
es:naba, nabo
et:Naeris
eu:Arbi
fa:شلغم
fi:Nauris, peltokaali
fr:navet, navets
ga:Tornapa
gl:Nabo
gu:સલગમ
gv:Napin
he:לפת
hi:शलजम
hr:Repa
ht:Navè
hu:tarlórépa
io:Napo
is:Næpa
it:rape, capa, navone
ja:カブ
ka:ტურნეფსი
km:ಟರ್ನಿಪ್
ko:순무
la:Brassica rapa subsp. rapa
lt:Ropė
lv:turnepsis, rācenis
mk:репа
ml:മധുരമുള്ളങ്കി
nb:Vanlig nepe
ne:सलगम
nl:meiraap, knolraap
nv:Niłtsínii bikétłʼóól dijoolí
oc:Nap
os:Фосы булкъ
pa:ਸ਼ਲਗਮ
pl:rzepa biała
pt:nabo, nabos
ro:Nap
ru:турнепс
sd:گوگڻو
sh:Repa
sk:okrúhlica
sl:repa
sv:Majrova
th:சிகப்பு முள்ளங்கி
tl:Puting singkamas
tr:Şalgam
uk:Турнепс
ur:شلغم
vi:Cải củ turnip
yi:ברוקווע
zh:芜菁
# azb:شلغم
# bho:शलजम
# cdo:Duâi-tàu-chái
# ckb:شێلم
# de-ch:Speiserübe
# en-ca:Turnip
# en-gb:Turnip
# kbp:Adgir
# mzn:شلم
# olo:Nagris
# pnb:گونگلو
# pt-br:Nabo
# sco:Neep
# sgs:Ruopė
# yue:大頭菜
wikidata:en:Q3916957
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Turnip
# ingredient/turnip has 592 products in 7 languages @2019-05-18
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Navet
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.9
ciqual_food_code:en:20064
ciqual_food_name:en:Turnip, peeled, raw
ciqual_food_name:fr:Navet, pelé, cru

# description:en:Eleocharis dulcis, the Chinese water chestnut or water chestnut, is a grass-like sedge. It is grown in many countries for its edible corms.

<en:root vegetable
en:water chestnut, water chestnuts
ar:إيليوكاريس حلو
as:শিঙৰি
bg:китайски воден кестен
cs:Bahnička jedlá
da:Vandkastanje
de:Wasserkastanien
el:Κινέζικο νεροκάστανο
eo:Akvokaŝtano
es:castaña de agua
fi:Vesikastanja
fr:châtaigne d'eau, châtaignes d'eau
ga:Castán uisce
gu:શિંગોડા
hi:चीनी सिंघाड़ा
id:Purun tikus
it:castagne d'acqua
ja:シログワイ
kn:ವಾಟರ್ ಚೆಸ್ನಟ್
ko:남방개
la:Eleocharis dulcis
mr:शिंगाडा
ms:Sengkuang cina
nl:waterkastanje, waterkastanjes, Chinese waterkastanje
pl:Ponikło słodkie
ru:Болотница сладкая
sd:سنگھارا
sv:Vattenkastanj
th:แห้วทรงกระเทียม
tl:Apulid
to:Kuta
vi:Năn ngọt
zh:荸荠
# cdo:莓薺
# de-ch:Wasserkastanie
# yue:馬蹄
# zh-hans:荸荠
# zh-hant:荸薺
# zh-hk:荸薺
wikidata:en:Q932664
# fr:châtaigne-d'eau has 87 products in 5 languages @2018-10-15


# comment:en:Cress can mean Garden Cress, Watercress, or the group of all cresses. And seemingly different things in different languages.
<en:vegetable
en:cress
de:Kresse
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cress

# description:en:WATERCRESS or yellowcress is an aquatic plant species with the botanical name Nasturtium officinale. Watercress can be sold in supermarkets in sealed plastic bags, containing a little moisture and lightly pressurised to prevent crushing of contents. Watercress is 95% water and has low contents of carbohydrates, protein, fat, and dietary fiber.
# comment:en:The wikidata-page refers to plant and not the vegetable. The translations are taken from the wikipedia-pages.

<en:cress
en:Watercress
af:Bronkors
an:Berro
ar:جرجير الماء
ca:creixen
de:Brunnenkresse
eo:akvokreso
es:berro
fi:Isovesikrassi
fr:Cresson de fontaine, cresson
gl:Agrón
id:Selada Air
io:Kreso
it:Crescione
ko:물냉이
la:Nasturtium officinale
nb:Brønnkarse
nl:waterkers
pt:agrião
ru:Брункресс
sr:Поточарка
tr:Su teresi
vi:Cải xoong
zh:西洋菜
# sco:Kerse
# sr-ec:Поточарка
# yue:西洋菜
# zh-cn:西洋菜
# zh-hans:西洋菜
# zh-hant:西洋菜
# zh-hk:西洋菜
# zh-sg:西洋菜
# zh-tw:水芥菜
wikidata:en:Q150452
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Watercress
# ingredient/watercress has 107 products in 4 languages @2019-04-13
# ingredient/fr:cresson has 61 products in 5 languages @2018-12-14
ciqual_food_code:en:20022
ciqual_food_name:en:Watercress, raw
ciqual_food_name:fr:Cresson de fontaine, cru

# description:en:Cress (Lepidium sativum), sometimes referred to as garden cress (or curly cress) to distinguish it from similar plants also referred to as cress (from old Germanic cresso which means sharp, spicy), is a rather fast-growing, edible herb.

<en:cress
en:garden cress
af:waterkers
am:ፌጦ
ar:رشاد مزروع
az:vəzəri-bozalaq
be:клапоўнік пасяўны
bg:кресон
bn:হালিম শাক
bs:obična grbaštica
ca:morritort
cs:řeřicha zahradní
cy:pupurlys yr ardd
da:have-karse, havekarse
de:Gartenkresse
el:κάρδαμο
eo:ĝardenkreso
es:lepido, berro hortelano, berro de jardin
et:salatkress
fa:شاهی
fi:vihanneskrassi
ff:lapsur
fr:cresson alénois
ga:biolar gairdín
gu:અશેળિયો
hu:kerti zsázsa
hy:կոտեմ
is:karsi
it:crescione di giardino, crescione inglese
ja:コショウソウ
ka:წიწმატი
kk:кресс салат
ko:큰다닥냉이
kw:beler lowarth
la:Lepidium Sativum
lt:sėjamoji pipirnė
mk:добрејка
ml:ആശാളി
mr:अहाळीव
nb:karse
ne:चम्सुर
nl:tuinkers, sterrenkers, bitterkers, cressonette
nn:matkarse
os:дудгæ
pl:pieprzyca siewna, rzeżucha ogrodowa
pt:agrião-mouro, agrião-de-horta, mastruço
qu:willk'uyuyu
ro:creson
ru:кресс-салат
sh:obična grbaštica
sk:žerucha záhradná
sv:smörgåskrasse, kryddkrasse
te:ఆడలవిటల
th:เทียนแดง
tr:tere
uk:кресс-салат
ur:ہالوں
zh:水芹
#ace:camcuruih
#aeb:حبة الرشاد
#azb:وزه ری
#csb:zagrodna krjasa
#frr:klaker
#hsb:zahrodna žerchej
#kab:agernunnec
#lbe:гьумалаккиж
#lez:цiуьлуьк
#mzn:شاهین
#wuu:家独行菜
wikidata:en:Q27033
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Garden_cress
ciqual_food_code:en:20199
ciqual_food_name:en:Garden cress, raw
ciqual_food_name:fr:Cresson alénois, cru
# 8 in 4 @2021-10-04

# description:en:A PUMPKIN is a cultivar of a squash plant, most commonly of Cucurbita pepo, that is round, with smooth, slightly ribbed skin, and deep yellow to orange coloration.

<en:vegetable
en:pumpkin
af:Pampoen
am:የሰይጣን ዱባ
ar:قرع
az:Qabaq
be:Гарбуз
bg:тиква
bn:মিষ্টিকুমড়া
bo:ལྷོ་ཀུབ།
br:Sitrouilhez
ca:Carbassera de rabequet
cs:dýně
cy:pwmpen
da:Græskar
de:Kürbis, Kürbisse
dv:ބަރަބޯ
dz:ཀ་ཀུ་རུ
eo:kukurbo
es:calabaza,zapallo
et:Kõrvits
eu:Kuia
fa:کدو تنبل
fi:kurpitsa
fr:courge, citrouille
ga:Puimcín
gu:કોળું
he:דלעת
hi:कुम्हड़ा
hr:Tikva
hu:Tök
id:waluh
io:Kukurbito
is:Grasker
it:zucca
ja:カボチャ
jv:Waluh
kn:ಕುಂಬಳಕಾಯಿ
ko:호박
ku:Kundir
la:Cucurbita
lb:Kalbass
lt:Moliūgas
lv:ķirbis
mk:Тиква
mr:भोपळा
ms:Labu
nb:gresskar
ne:फर्सी
nl:pompoen
or:କଖାରୁ
os:Нас
pa:ਹਲਵਾ ਕੱਦੂ
pl:Dynia
ps:کدو
pt:abóbora
qu:Kalawasa
rn:Umwungu
ru:тыква
sa:मधुरकूष्माण्डम्
sd:ڪدو
sh:Tikva
si:වට්ටක්කා
sk:tekvica
sl:Buča
sn:Nhanga
so:Bocor guduud
sq:Cucurbita
sv:Pumpa
sw:Boga
ta:பூசணி
te:గుమ్మడి
tg:Каду
th:ฟักทองอเมริกัน
tk:Kädi
tl:Kalabasa
tr:kabak
uk:гарбуз
ur:کدو
uz:Qovoq
vi:Bí ngô
yi:קירבעס
za:namzgva
zh:南瓜
# atj:Akosamin
# azb:بورانی
# bho:कोंहड़ा
# bjn:Waluh
# cdo:Gĭng-guă
# chr:ᎢᏯ
# de-ch:Kürbisse
# eml:Süca
# en-ca:Pumpkin
# en-gb:Pumpkin
# hak:Kîm-kôa
# hsb:Banjowc
# kaa:Qabaq
# kbp:Siitruwii
# ku-arab:کوندر
# ku-latn:Kundir
# nah:Ayohtli
# nan:Kim-koe
# pam:Kulubasa
# pcd:Chitroule
# pt-br:abóbora
# szl:Korbol
# tg-latn:Kadu
# vec:Suca
# vep:tikv
# yue:南瓜
wikidata:en:Q165308
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pumpkin
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Citrouille - Courges -Potiron
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.2
# fr:courge has 88 products in 4 languages @2018-10-26
# ingredient/fr:potiron has 439 products in 6 languages @2019-04-08
ciqual_food_code:en:20139
ciqual_food_name:en:Squash, all types, raw
ciqual_food_name:fr:Courge, crue

<en:pumpkin
en:pumpkin pulp
fr:Pulpe de citrouille
ciqual_food_code:en:20166
ciqual_food_name:en:Pumpkin, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Citrouille, pulpe, crue

<en:pumpkin
fr:concentré de citrouille

<en:pumpkin
en:pumpkin juice
bg:сок от тиква
de:Kürbissaft
es:zumo de calabaza
fi:kurpitsamehu
fr:jus de potiron
it:succo di zucca
nl:Pompoensap
# fr:jus-de-potiron has 54 products in 5 languages @2019-04-08

<en:pumpkin juice
en:concentrated pumpkin juice
da:koncentreret græskarjuice
de:Kürbissaft aus Konzentrat
es:zumo de calabaza concentrado
fi:kurpitsamehutiiviste
fr:jus de potiron concentré, jus concentré de potiron

<en:vegetable
en:butternut squash
ar:قرع مسكي
az:ətirli balqabaq
bg:мускатна тиква
bn:কুমড়া
de:Butternusskürbis, Butternutkürbis, Moschuskürbis
eo:moska kukurbo
es:calabaza moscada
fi:myskikurpitsa
fr:courge butternut, courge musquée
gn:andai
he:דלורית
ht:jomou
hu:pézsmatök
id:labu kuning
it:zucca butternut, zucca trombetta
ja:ニホンカボチャ
ko:동양계 호박
la:cucurbita moschata
mk:мошусна тиква
my:ရွှေဖရုံပင်
nb:moskusgresskar
nl:butternutpompoen, butternut-pompoen, muskaatpompoen, muskuspompoen
pl:dynia piżmowa
qu:lakawiti
ru:тыква мускатная
su:waluh konéng
sv:butternutpumpa
ta:கல்யாணப் பூசணி
tr:bal kabağı
uk:гарбуз мускатний
vi:bí rợ
zh:中国南瓜
#azb:عطیرلی بالقاباق
#dsb:japańska banja
#mad:labu
ciqual_food_code:en:20128
ciqual_food_name:en:Pumpkin (cucurbita moschata), pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Courge musquée, pulpe, crue
wikidata:en:Q4169287
#696 @2021-12-01

<en:vegetable
en:spaghetti squash
fr:courge spaghetti
wikidata:en:Q2142043

<en:spaghetti squash
en:spaghetti squash pulp
fr:pulpe de courge spaghetti
ciqual_food_code:en:20145
ciqual_food_name:en:Squash, spaghetti, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Courge spaghetti, pulpe, crue


<en:vegetable
en:giant squash
an:calabazera
ar:قرع كبير
az:i̇ri balqabaq
be:гарбуз вялікі
bg:гигантска тиква
ca:carabassa
chy:mo'ôhtáemâhoo'o
cs:tykev velkoplodá, dýně obrovská
# cy:pwmpen is already under pumpkin
de:Riesen-Kürbis
eo:gigantkukurbo
es:calabaza gigante
fa:کدوی تنبل
fi:jättikurpitsa, talvisquash
fr:potiron
gl:caiota
gn:kurapepẽ
hu:óriástök
ja:セイヨウカボチャ
ko:서양호박
la:Cucurbita maxima
lt:didysis moliūgas
mk:џиновска тиква
nb:kjempegresskar
nl:reuzenpompoen
nn:kjempegresskar
pl:dynia olbrzymia
pt:abóbora-gigante
qu:sapallu
ro:dovleac, bostanul, cucurbăta
ru:тыква гигантская
sk:tekvica obrovská
sv:jättepumpa
tr:helvacı kabağı
zh:笋瓜
#arz:قرع كبير
#dsb:wjelicka banja
#hsb:hoberski banjowc
#pcd:paturon
wikidata:en:Q161180

<en:pumpkin
en:red kuri squash
co:zucca castagnina
cs:dýně hokkaidó
de:Hokkaidokürbis
fi:hokkaidokurpitsa
fr:potimarron
ja:ホッカイドウカボチャ, ウチキクリ
la:Cucurbita maxima var. hubbaridianna
nb:hokkaidogresskar
nl:Hokkaido-pompoen
sr:хокаидо бундева, hokaido bundeva
uk:гарбуз Хоккайдо
# arz:قرع كورى احمر
wikidata:en:Q645199
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Red_kuri_squash
ciqual_food_code:en:20134
ciqual_food_name:en:Sweet green hokkaido squash, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Courge hokkaïdo, pulpe, crue
# 176 in french @2021-12-03
description:en:Red kuri squash (often spelled 'kari') (katakana:ウチキクリ) is thin skinned orange colored winter squash, that has the appearance of a small pumpkin without the ridges.


# description:en:The zucchini (American English) or courgette (British English) is a summer squash.

<en:vegetable
en:Courgette, zucchini
ar:كوسى
ba:ҡабаҡ
be:кабачок
bg:тиквичка, тиквички
ca:carbassó
co:zucchetta
cs:cuketa
da:squash
de:Zucchini
eo:kukurbeto
es:calabacín, calabacin, cucurbita pepo
et:suvikõrvits, tsukiini, puhmik-õlikõrvits
eu:kuiatxo
fa:کدو تخم پوست کاغذی
fi:kesäkurpitsa, kesäkurpitsaa
fr:courgette
ga:cúirséad
ha:kabewa
he:קישוא
hr:bundeva
hu:cukkini
hy:Դդմիկ
is:zukini
it:Zucchina, zucchini, zucchine
ja:ズッキーニ
jv:zukini
kk:цуккини
kn:ಜ಼ುಕೀನಿ
ko:주키니호박
lt:cukinija
lv:parastais ķirbis
mk:Тиквичка
ms:Zukini
nb:squash
ne:लाम्चो फर्सी
nl:courgette
nn:zucchini
nv:naayízítsʼósí
oc:Corgeta
pl:cukinia, cukinii, kabaczek, kabaczka
pt:curgete
ro:Dovlecel
ru:кабачок, кабачки
rw:Igihaza
sc:corcoriga
sk:tekvica obyčajná
sq:tungulli
sr:тиквица
sv:squash, Zucchini
to:sukini
tr:sakız kabağı
uk:кабачок
vi:bí ngòi
zh:西葫芦
# chr:ᎧᏴᏎᏆ
# csb:zwëczajnô bania
# de-ch:Zucchetti
# eml:süchëin
# en-ca:zucchini
# en-gb:courgette
# hsb:zahrodny banjowc
# inh:Баьцахаьс
# kbp:Kamɩyɛ
# lbe:къавахъ
# mzn:کچلیک
# pt-br:abobrinha
# yue:翠玉瓜
wikidata:en:Q7533
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Zucchini
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Courgette
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.7
# fr:courgette contains 2098 products in 9 languages @2018-10-26

<en:Courgette
en:grilled courgette
de:grillierte Zucchetti, gegrillte Zucchini, Zucchini geröstet
es:calabacín asado
fi:grillattu kesäkurpitsa
fr:courgette grillée, courgettes grillées
it:zucchine grigliate
nl:gegrilde courgette
# en:grilled-courgette has 238 products in 5 languages @2018-10-26

<en:Courgette
fr:courgettes en rondelles

<en:Courgette
en:dried courgette
de:getrocknete Zucchini
es:calabacin deshidritado
fi:kuivattu kesäkurpitsa
fr:courgette séchée, courgettes séchées
pl:suszona cukinia

<en:root vegetable
en:Rapeseed, rape, oilseed rape, rape seed
bg:рапична, рапица
bs:repičino
ca:Colza, Llavor de colza, Llavors de colza
da:raps
de:Raps
es:Colza,nabina
fi:rapsi, rapsinsiemenet
fr:Colza
hr:repice, repičina, repičino
it:Colza
ja:菜種
la:Brassica napus
nb:raps
nl:Koolzaad
pl:rzepak, rzepaku, rzepakowy, rzepakowa, rzepakowe
ro:rapiță
sv:Raps, rapsfrön
wikidata:en:Q177932
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rapeseed

#This should denote only the american variety
<en:Rapeseed
en:Canola
xx:Canola

<en:root vegetable
en:turnip-rape, turnip rape, field mustard
de:Rübsamen
fi:rypsi
fr:Navette
la:Brassica rapa subsp. oleifera
wikidata:en:Q3337246
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Navette_(plante)
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:rypsi
# 6 entries @ 2019-10-31

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                     B E A N S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


###########################
#
#
#     B E A N S ==== THE PODS
#
#########################


# description:en:A BEAN is a seed of one of several genera of the flowering plant family Fabaceae, which are used for human or animal food.
# comment:en:Beans is the generic term for Phaseolus vulgaris, however the correct name "common bean" is not much used as ingredient. So be wary with the wikidata translations as well.

en:beans, common bean, bean
am:ኣደንጓሬ
ar:فاصولياء شائعة
av:Лубия
ay:Chuwi
az:Adi lobya
ba:Фасоль
be:фасоля звычайная
bg:фасул
ca:fesol
cs:fazol zahradní
cy:Ffeuen Ffrengig
da:Bønne, bønner
de:Bohnen, Bohne, Gartenbohne
el:Φασολιά
eo:Fazeolo
es:fríjol,alubia,judia
et:uba, oad, aedoad, Harilik aeduba
eu:Babarrun
fa:لوبیا
fi:papu, tarhapapu, pavut
fr:haricot, haricots, haricot commun
ga:Pónaire Fhrancach
gl:Feixón
he:שעועית מצויה
hi:सामान्य फलियाँ
hr:grah
ht:Pwa nouris
hu:Veteménybab
hy:լոբի
id:Buncis
io:Fazeolo
is:Matbaun
it:fagioli, fagiolo comune
ja:インゲンマメ
jv:Buncis
kg:Dideso
ko:강낭콩
ku:Lovî
ky:Буурчак
la:Phaseolus vulgaris
lb:Gréng Boun
ln:Lidɛ́su
lt:Daržinė pupelė
lv:Parastās pupiņas
mk:Грав
mr:घेवडा
ne:राजमा
nl:Bonen
nn:Hagebønne
oc:mongeta
pl:Fasola zwykła, fasola, fasolowa, fasoli
pt:Feijão
qu:Purutu
rn:Igiharage
ro:Fasole
ru:фасоль обыкновенная
sa:शिम्बी
sc:Basolu
sh:Pasulj
sk:Fazuľa záhradná
sl:Navadni fižol
so:Digir Guud
sr:пасуљ
su:Buncis
sv:böna, bönor
sw:Maharagwe
tg:лӯбиё
to:Piini
tr:Fasulye
ud:Фасоль
uk:квасоля звичайна
vi:Đậu cô ve
zh:菜豆
# azb:عادی لوْبیا
# bar:Fisoin
# chr:ᏚᏯ
# chy:Ma'emonêškeho
# csb:Zwëczajny bónk
# diq:Lobiye
# eml:Fasöl
# frr:Buan
# hsb:Niska buna
# lad:Frejol
# lbe:Шагьнал хъюрув
# lij:Faxeu
# nah:Etl
# nap:Fasulo
# nds-nl:Breekbonen
# rup:Fâsuľiu
# scn:fasola
# sgs:Popalė
# xmf:ლებია
# yue:四季豆
# zh-hans:菜豆
# zh-hant:菜豆
# zh-tw:長豇豆
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Phaseolus_vulgaris
# ingredient/fr:haricots has 92 products in 4 languages @2019-06-02
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Haricot blanc en conserve (type cassoulet)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2

<en:beans
en:bean sprouts
et:idudega
lt:šparaginės pupelės
lv:diedzētas pupinas


<en:legume
en:green bean, green beans
ar:الفاصوليا الخضراء
az:göy lobya
bg:зелен фасул
ca:mongeta tendra
cs:zelená fazolka
da:grønne bønne, grønne bønner, grønner bønner, havebønne, prydbønne
de:grüne Bohne, grüne Bohnen, Brechbohne, Schnittbohne, Fisole
dv:ފެހި ތޮޅި
el:χλωρά φασόλια, πράσινα φασόλια
es:judía verde, judías verdes, alubias verdes
eu:leka
fa:لوبیا سبز
fr:haricot vert, haricots verts, haricot princesse, haricots princesses
he:שעועית ירוקה
hr:grah mahunar
it:fagiolino, fagiolo verde, fagiolini, fagioli verdi, Fagiolini verdi
ja:いんげん豆, サヤインゲン
ko:풋강낭콩
lv:zaļās pupiņas
mk:боранија
ms:pokok kacang buncis
nl:sperzieboon, sperziebonen, groene bonen, prinsessenboon, slaboon, prinsessenbonen
nn:brekkbønne
pl:fasolka szparagowa zielona, fasolka szparagowa
pt:feijão-verde, vagem
ro:fasole pastai verde
ru:фасоль стручковая, спаржевая фасоль, зелёностручковая фасоль
sa:निष्पावप्रभेदः
sq:mashurka
sr:боранија
sv:brytböna, brytbönor, gröna bönor
ta:பச்சை அவரை
tl:sitaw
uk:стручкова квасоля
zh:豆角
#arz:فاصوليا خضرا
#bcl:balatong
#chy:tó'êsemónêškeho
#kab:sona lɛŋ ñɩna
#lij:faxolin
#nah:exotl
#pam:aluntiang bitsuwelas
#scn:fasulina
#war:hantak
#yue:荳角
wikidata:en:Q2987371
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Haricot vert frais locaux
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.7
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Haricot vert importé par avion
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:22.8
ciqual_food_code:en:20061
ciqual_food_name:en:French bean, raw
ciqual_food_name:fr:Haricot vert, cru
#4192 in 16 @2021-10-01

#<en:green bean
#fr:haricots verts tres fins issus de l'agriculture biologique

<en:green bean
fr:haricots verts coupés
es:judía verde cortada, Judías verdes cortadas
it:fagiolini tagliati
nl:gesneden sperziebonen
pl:fasolka szparagowa cieta
pt:Feijão verde cortado
ro:fasole verde pastai taiata

<en:green bean
en:very fine green beans
de:grüne Bohnen sehr fein
fr:haricots verts très fins
nl:zeer fijne sperziebonen

#<en:very fine green beans
#<fr:haricots verts coupés
#fr:haricots vertes très fins coupés, haricots verts extra fines coupés
#no products @2021-10-01

<en:green bean
en:extra-fine green beans
fr:haricots verts extra-fins
nl:extra fijne sperziebonen
#176 @2021-10-01

#kept for Ciqual
#processing:en: en:puree
<en:green bean
en:pureed green bean
fr:purée de haricots verts
ciqual_food_code:en:20257
ciqual_food_name:en:French bean, puree
ciqual_food_name:fr:Haricots verts, purée

<en:green bean
en:wax bean, yellow bean
de:Butterbohne
fr:haricot beurre, haricots beurre, haricots beurre très fins
gv:poanrey eeymey
it:fagiolo giallo
nl:boterboon
wikidata:en:Q68189268
ciqual_food_code:en:20195
ciqual_food_name:en:Butter bean or yellow bean, raw
ciqual_food_name:fr:Haricot beurre, cru

# description:en:FLAT BEANS, also known as helda beans, romano beans and "gavar fhali" in some Indian states, are a variety of Phaseolus coccineus, known as runner bean with edible pods that have a characteristic wide and flat shape.

<en:green bean
en:flat bean, romano bean, helda bean, flat green beans, flat beans
de:flache Bohne, Helda Bohne, Romano Bohne, flache grüne Bohnen, flache Bohnen
es:judia verde plana, ferraúra
fi:romanopapu, romanopavut
fr:haricot vert plat, haricots verts plats, haricots plats
nl:snijboon
nn:snittebønne
sv:romanabönor
# nds_nl:klemboon, sniejboon
#pap:sneibonchi
wikidata:en:Q1828227
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Flat_bean
ciqual_food_code:en:20269
ciqual_food_name:en:Flat bean, raw
ciqual_food_name:fr:Haricot plat, cru

<en:green bean
en:round green beans
de:runde grüne Bohnen, grüne Bohnen rund
es:judia verde redonda

<en:legume
en:runner bean, runner beans
be:фасоля крывава-чырвоная, фасоля шматкветкавая, фасоля агніста-чырвона, турэцкія бабы
ca:mongetera vermella, fesolera vermella, fesol fava de sóller
cs:fazol šarlatový
cy:ffeuen ddringo
da:pralbønne
de:Feuerbohne, Wollbohne, Käferbohne
eo:fajrofazeolo, skarlata fazeolo
es:ayocote, ayecote, judía escarlata, poroto pallar
eu:bbbarrun loregorria
fa:لوبیای زینتی
fi:ruusupapu
fr:haricot d'espagne, haricot écarlate, haricot-fleur
ga:pónaire reatha
gl:faba de tres anos, feixón de tres anos, faba loba
hy:կրակոտ կարմիր լոբի
it:fagiolo di spagna
ja:ベニバナインゲン
kk:түрік бұршағы
#kk-lat:türik burşağı
#kk-arab:تۇرىك بۇرشاعى
la:phaseolus coccineus
lt:raudonžiedė pupelė
nl:pronkboon
nn:prydbønne
pl:fasola wielokwiatowa
pt:jão-da-espanha, feijoca
ru:фасоль многоцветковая
sr:многоцветни пасуљ
#sr-el:mnogocvetni pasulj
sv:rosenböna
tr:ateş fasulyesi
zh:荷包豆
#csb:wielekwiatowy bónk
#hsb:turkowski bob
#nah:ayecohtli, ayocohtli
wikidata:en:Q159753

###########################
#
#
#    L E G U M E S === THE SEEDS WITHIN THE PODS
#
#
##########################



# description:en:A LEGUME is a plant in the family Fabaceae (or Leguminosae), or the fruit or seed of such a plant (also called a pulse). Legumes are grown agriculturally, primarily for human consumption. Grain legumes include beans, lentils, lupins, peas, and peanuts.

en:legume
af:Peulgewas
an:Legumbre
ar:بقول
bg:бобово растение
ca:llegum
cs:luštěnina
da:Bælgfrugt
de:Hülsenfrucht
el:Όσπρια
eo:Guŝo
es:legumbre
et:kaunvili
eu:Lekale
fa:حبوبات
fi:palkokasvi
fr:légumineuse
ga:Glasra pischineálach
gl:Legume
gu:વાલ
ha:Legum
he:קטניות
hi:फली
hr:mahunarke
hu:hüvelyesek
hy:Հատիկաընդեղեն բույսեր
ia:Legumine
id:Kacang-kacangan
is:Baun
it:legume
ja:豆果
ko:협과
la:Legumen
lt:Ankštis
lv:pākšaugi
mn:Буурцаг
ms:Kekacang
nb:belgfrukt
ne:कोसेबाली
nl:peulvruchten, peulvrucht
nn:belgfrukt
pl:Strąk
pt:legume
qu:Chaqallu
ru:бобы
sa:राजशिम्बी
sd:دال
sh:Mahuna
sk:Strukoviny
sl:Strok
sr:махуна
sv:ärtväxter
sw:Jamii kunde
ta:அவரை
th:ถั่ว
tr:baklagiller
tt:Бөртекле-кузаклы культуралар
uk:бобові культури
uz:dukkakli don ekinlari
vi:Quả đậu
zh:荚果
# ast:Llegume
# csb:Łušćinowy płod
# eml:Scurnècia
# hsb:Łušćinowy płód
# hsb:Łušćinowy płód
# nan:Ngeh-kó
# new:बूबः
# scn:Vaiana
# sco:legume
# sgs:Onkštėnis augals
# sr-ec:махуна
# sr-el:Mahuna
# war:Legume
# yue:豆類
# zh-cn:荚果
# zh-hans:荚果
# zh-hant:莢果
# zh-hk:莢果
# zh-sg:荚果
# zh-tw:莢果
wikidata:en:Q145909
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# description:en:Phaseolus lunatus, commonly known as the LIMA BEAN, butter bean, sieva bean, Double Bean or Madagascar bean, is a legume grown for its edible seeds or beans

#category/butter-beans
<en:legume
en:lima bean, lima beans, butter bean
ca:garrofó, fesol de la peladilla, mongeta de Lima
da:limabønne, månebønne, sukkerbønne
de:Limabohne, Mondbohne
el:φασόλι της Lima, φασόλια Lima
eo:limofazeolo
es:Garrofones, Garrofón, Habones, Judías de Lima, Habas de Lima
eu:limako babarruna
fa:لوبیای عروس
fi:voipapu, limanpapu, valkoinen voipapu
fr:haricot de Lima
ga:pónaire mhór
ht:pwachouk
id:kacang kratok, kacang jawa, kekara
it:fagiolo di Lima
ja:ライマメ
ko:리마콩
la:Phaseolus lunatus
ml:ബട്ടർ ബീൻസ്
ms:kacang serinding, kacang keratuk, kacang kratok, kacang cina
nb:limabønne, limabønner
nl:limaboon, Indische maanboon, wilgenbladboon, olifantsboon
pl:fasola półksiężycowata
pt:feijão-de-lima
ru:фасоль луновидная, Фасо́ль лунообра́зная, фасоль ли́мская, фасоль лу́нная
sr:лима пасуљ, lima pasulj
su:roay, kacang jawa, kekara
sv:limaböna, smörböna, smörbönor
sw:mfiwi
tl:patani
vi:dâu ngu
zh:棉豆
#ban:kara, kekara
#ilo:patani
#plant: wikidata:en:Q1166136
wikidata:en:Q104007010
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lima_bean
ciqual_food_code:en:20126
ciqual_food_name:en:Lima bean, raw
ciqual_food_name:fr:Haricot de Lima, cru
#528 @2021-10-27

<en:lima bean
en:large lima beans

<en:lima bean
en:baby lima beans

<en:legume
en:pinto beans
de:Pinto Bohnen
es:frijol pinto
fr:Haricots pinto

<en:legume
en:white beans, navy beans, great northern beans, haricot beans
bg:бял боб
da:hvide bønner
de:weiße Bohnen
es:Alubias blancas, judia blanca
fi:valkoinen papu, valkoiset pavut
fr:haricots blancs, lingots blancs, haricots lingots, cocos blancs, haricots blancs lingots, haricots coco blancs, haricots cocos blancs, haricots coco, haricots cocos, lingots
it:Fagioli bianchi
nb:hvite bønner
nl:witte bonen
ru:фасоль белая
sv:vit böna, vita bönor
# ingredient/fr:lingots-blancs has 8 products @2019-06-02

<en:legume
fr:haricots coco roses, haricots cocos roses

<en:legume
fr:haricots chevriers verts

<en:white beans
fr:haricots mogettes, mogettes

<fr:haricots mogettes
fr:haricots mogettes de Vendée, mogettes de Vendée

<en:white beans
fr:haricots blancs secs trempés

<en:white beans
fr:haricots blancs précuits

<en:white beans
fr:haricots blancs réhydratés

<en:legume
en:black beans
bg:черен боб
da:sorte bønner
de:schwarze Bohnen
es:Alubias negras
fi:mustapapu, mustapavut
fr:haricots noirs
it:Fagioli neri
nl:Zwarte bonen
pl:fasola czarna, fasoli czarnej
sv:svarta bönor

<en:legume
en:red beans, red kidney beans, kidney beans
bg:червен боб
da:Røde kidneybønner, kidneybønner
de:Rote Bohnen, Kidneybohnen
es:Alubias rojas, judias rojas
fi:punaiset kidneypavut, kidneypapu
fr:haricot rouge, haricots rouges
it:fagioli rossi
ja:金時豆
pl:fasola czerwona, fasoli czerwonej
ru:фасоль красная, красная фасоль, Фасоль крупа красная
sv:röda kidneybönor, kidneybönor
wikidata:en:Q1828227
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kidney_bean

<en:red beans
en:small red beans
de:Kleine rote Bohnen
fr:Petit haricots rouges

<en:red beans
en:dried kidney beans
de:Getrocknete Kidneybohnen, Kidneybohnen getrocknet
fr:haricots rouges secs

<en:dried kidney beans
fr:haricots rouges secs trempés

<en:red beans
fr:haricots rouges précuits

<en:red beans
fr:haricots rouges réhydratés

<en:legume
en:cannellini beans, white kidney beans
de:Cannellini Bohnen, Cannellinibohnen
fr:haricots cannellini
wikidata:en:Q74663825

#comment:en:Do not confuse these with mungo beans: Vigna mungo
<en:legume
en:mung bean, mungbean
ar:بقلة الماش
bg:папуда, птичи боб, бебриджа
bn:মুগ
bo:སྲན་ལྗང་།
ca:mongeta mung
cs:mung fazole
cy:ffeuen fwng
da:mung-bønne
de:Mungbohne, Mungbohnen
dv:ނޫމުގު
el:ροβίτσα
eo:mungfabo
es:judías mungo
et:munguba
fa:ماش‎
fi:mungpapu
fr:haricot mungo
gu:મગ
he:מש
hi:मूँग
hr:zlatni grah
hu:mungóbab
id:kacang hijau
it:fagioli mung, fagiolo mung
ja:リョクトウ
jv:kacang ijo
kn:ಹೆಸರು ಕಾಳು
ko:녹두
ky:маш
la:vigna radiata
ml:ചെറുപയർ
mn:ногоон шош
mr:मूग
ms:pokok kacang hijau
my:ပဲတီစိမ်း
nb:mungbønne
ne:मुगी
nl:mungboon
or:ମୁଗ
pa:ਮੂੰਗੀ
pl:fasola złota, fasola mung, fasoli mung
ps:مۍ
ru:маш
sa:मुद्ग
si:මුංඇට
su:kacang héjo
sv:mungböna
sw:mchoroko
ta:பயறு
te:పెసలు
tg:мош
th:ถั่วเขียว
tl:monggo
uk:боби мунг
uz:mosh
vi:đậu xanh
za:duhheu
zh:綠豆
#aeb: لوبيا
#arz:بقله الماش
#cdo:liŏh-dâu
#hak:liu̍k-theu
#ilo:balatong
#mad:arta'
#pam:balatung
#pnb:مونگ
#wuu:绿豆
#yue:綠豆
wikidata:en:Q484447
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mung_bean
#579 @2021-10-06

<en:mung bean
en:mung bean sprout, mung bean seedlings
ca:brot de soja verda
cs:mungo klíčky
da:mungbonnespirer
de:Mungobohnenkeime, Mungbohnensprossen, Mungobohnensprosse, Mungobohnenkeimlinge
eo:mungidoj
es:brote de soja verde, brotes de judia mungo, brotes de soja verde
fr:pousse de soja vert, pousses de haricot mungo, germe de haricot mungo, pousses de haricots mungo, germes de haricot mungo, pousse de haricot mungo
id:taoge
it:germogli di fagioli mung
ja:もやし, 萌やし
jv:kecambah
km:សណ្ដែកបណ្
ko:숙주나물
ms:tauge halus, kecambah
nl:taugé, mungboonscheut
nn:mungbonnespirer
sv:mungbonskott
th:ถั่วงอก
tl:toge
ug:پۇرچاق ئۈندۈرمىسى
uk:паростки вігни
vi:giá đỗ xanh
zh:綠豆芽
#ckb:tawge
#nan:dâu-mò̤-chái
#yue:芽菜
#war:tawge
wikidata:en:Q7635866
ciqual_food_code:en:20183
ciqual_food_name:en:Mung bean, sprouted or soy spouts, raw
ciqual_food_name:fr:Haricot mungo germé ou pousse de ""soja"", cru
#135 in 10 @2021-10-28

#<en:mung bean
#en:Mungbean powder
#zh:緣豆粉

<en:legume
en:borlotti bean, borlotti, cranberry bean
de:Borlotti Bohnen, Borlottibohnen
fr:haricots borlotti, haricots marbrés
it:fagioli borlotti
nl:borlotti bonen
wikidata:en:Q6006851
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cranberry_bean
description:en:The borlotti bean is a variety of common bean (Phaseolus vulgaris) first bred in Colombia as the cargamanto.
# description:en:The BLACK-EYED PEA is a subspecies of the cowpea, grown around the world for its medium-sized, edible bean.

<en:legume
en:black-eyed pea, blackeye peas, black eye beans, black eyed beans
de:Augenbohnen
dv:ލޫބިޔާ
fi:lehmäpapu, pitkäpapu
fr:dolique à oeil noir, cornille
id:Kacang tunggak
ja:黒目豆
kn:ಅಲಸಂದೆ
la:Vigna unguiculata subsp. unguiculata
ln:Mbuengi
mk:Папуда
mr:चवळी
nl:zwarte oogbonen
si:කවුපී
vi:Đậu dải trắng rốn nâu
zh:黑眼豆
# pnb:لوبیا
wikidata:en:Q3246973
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Black-eyed_pea
# ingredient/nl:zwarte-oogbonen has 1 product @2019-05-24

<en:legume
en:brown beans
da:brune bønner
de:braune Bohnen
es:habichuela parda
fi:ruskea papu, ruskeat pavut
fr:haricots bruns
nb:brune bønner
nl:bruine bonen


<en:legume
en:flageolets
de:Flageolette
es:habichuelas
fi:leikkopapu, leikkopavut
fr:flageolets
# ingredient/fr:flageolets has 74 products in 2 languages @2019-02-25
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Haricot blanc en conserve (type cassoulet)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2

<en:flageolets
en:green flageolets
de:Grüne Bohnenkerne
fi:vihreä leikkopapu, vihreät leikkopavut
fr:flageolets verts
it:fagioli nani
nl:groene flageolets
# ingredient/fr:flageolets-verts has 139 products in 6 languages @2019-02-25

<en:green flageolets
fr:flageolets verts extra-fins
nl:extra fijne groene flageolets
# ingredient/fr:flageolets-verts-extra-fins has 30 products in 2 languages @2019-02-25


# description:en:Lupin or lupini beans are the yellow legume seeds of the genus Lupinus. They are traditionally eaten as a pickled snack food. The lupin is devoid of starch, which is very unusual for a species of edible bean. Lupin allergy may cause life-threatening anaphylaxis in sensitive individuals.

<en:legume
en:lupin bean, lupin, lupines, lupine
ar:ترمس
az:Acıpaxla
ba:әсе борсаҡ
be:лубін
bg:лупина
bn:লুপিন
cs:vlčí bob, lupina
da:lupin
de:Lupinensamen, Lupinen, Lupine
el:λούπινο, λούπινα
eo:lupenoj
es:altramuz, altramuces
et:lupiin
fi:lupiinit, lupiini
fr:lupin, lupins
ga:lúipín
he:תורמוס
hu:csillagfürt
hy:լուպին
id:lupino
is:úlfabaunir
it:lupini
ja:ルピナス属
ka:ხანჭკოლა
kk:люпин
ky:люпин
la:lupinus
lt:lubinai, lubinas
lv:lupīna, lupīnas
mk:волчјак
mn:шошлой
mt:lupina, lupin
nb:lupin
nl:lupine
nn:lupin
os:бирæгъхъæдур
pl:łubin, łubinu
pt:tremoço, tremoços
qu:q'ira
ro:lupin
ru:люпин
sd:چونرا
se:lupiidnat
sk:vlčí bôb, lupina
sl:volčji, volčji bob
sv:lupin
sw:mlupini
th:ลูพิน
tr:acı bakla
uk:люпин
zh:羽扇豆, 鲁冰花
# be-tarask:лубін
# csb:lёpin
# hsb:lupina
# kbd:бгъэдахэщ, удзхэр
# mrj:пивырса
# yue:羽扇豆
# zh-cn:羽扇豆
# zh-hans:羽扇豆
# zh-hant:羽扇豆
# zh-hk:羽扇豆
# zh-sg:羽扇豆
# zh-tw:羽扇豆
allergens:en: en:lupin
#plant:wikidata:en:Q156811
wikidata:en:Q13582643
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lupin_bean
ciqual_food_code:en:20534
ciqual_food_name:en:lupin grain, raw
ciqual_food_name:fr:Lupin, graine crue
# 957 in 12 @2021-10-01

<en:lupin bean
en:lupin grit
nl:lupinegrut

#processing:en: en:flour
<en:flour
<en:lupin bean
en:lupin flour, lupine flour
bg:брашно от лупина
cs:mouka z vičího bobu
de:Lupinenmehl, Süßlupinenmehl, Süsslupinenmehl
es:harina de altramuz
fi:lupiinijauho
fr:farine de lupin
hu:csillagfürtliszt
it:farina di lupino
nl:lupinemeel
# 330 in 8 @2021-10-01

# <en:compound
fr:vermicelle de pois
nl:vermicelli van erwten
# ingredient/fr:vermicelle-de-pois has 28 products @2019-02-15
# vermicelle de pois (eau, amidon de pois)

<fr:vermicelle de pois
fr:vermicelle de pois réhydraté, vermicelles de pois réhydratés
nl:gerehydrateerde vermicelli van erwten
# ingredient/fr:vermicelles-de-pois-réhydratés has 43 products @2019-02-18

# description:en:Vicia faba, also known in the culinary sense as the broad bean, fava bean, or faba bean is a species of flowering plant in the pea and bean family Fabaceae.


<en:legume
nl:veldbonen

<en:legume
en:broad bean, fava bean, faba bean
am:ባቄላ
ar:فول
ay:Jawasa
az:At paxlası
be:боб
bg:бакла
ca:fava
cs:bob obecný
cy:Ffeuen y gerddi
da:Hestebønne
de:Ackerbohne, Ackerbohnen, Fava Bohnen
el:Κουκιά
eo:Fabo
es:haba,habas,habas tiernas
et:Põlduba
eu:Baba
fa:باقلا
fi:Härkäpapu
fr:fève, fèves, féverole
ga:Pónaire leathan
gl:Faballón
he:פול
hi:बकला
hr:Bob
hu:lóbab
hy:Բակլա
id:Kara oncet
io:Fabo
is:Bóndabaunir
it:fave
ja:ソラマメ
ka:ცერცვი
kk:Ат бұршақ
ko:누에콩
ku:Keşol
lv:lauka pupa
mk:бакла
ml:അവര
ms:Kacang parang
nb:Hestebønne
ne:बकुल्ला सिमी
nl:tuinboon, tuinbonen
nn:Hestebønne
oc:Fava
os:Бæхы хъæдур
pl:Bób, bobu
pt:Fava
qu:Chaqullu
ro:Bob
ru:боб садовый
sa:वर्तुलकम्
sc:Fae
sh:Bob
sl:bob
sq:Bathët
sr:боб
sv:Bondböna
sw:Mharagwe-pana
te:అనపకాయ
tg:Боқило
th:ถั่วปากอ้า
tr:Bakla
uk:біб кінський
uz:Boqla
vi:Đậu răng ngựa
wa:Grosse feve
zh:蚕豆
# aeb-arab:فول
# arz:فول
# azb:آت پاخلاسی
# crh:Baqla
# csb:Bób
# frr:Hingstbuan
# hsb:Konjacy bob
# kk-arab:ات بۇرشاق
# kk-cn:ات بۇرشاق
# kk-cyrl:Ат бұршақ
# kk-kz:Ат бұршақ
# kk-latn:At burşaq
# kk-tr:At burşaq
# ku-arab:کەشۆل
# ku-latn:Keşol
# lbe:ЛухӀи хъюрув
# lij:Bazzann-a
# mrj:Таракан пырса
# mzn:باکله
# nah:Caxtillān ayecohtli
# nds-nl:Platte peters
# scn:Fava
# sgs:Popa
# sr-ec:боб
# sr-el:Bob
# szl:Bober
# tg-latn:Boqilo
# yue:蠶豆
# zh-cn:蚕豆
# zh-hans:蚕豆
# zh-hant:蠶豆
# zh-hk:蠶豆
# zh-sg:蚕豆
# zh-tw:蠶豆
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vicia_faba
# ingredient/fr:feve has 54 products in french @2019-02-17
ciqual_food_code:en:20518
ciqual_food_name:en:Broad bean, dried
ciqual_food_name:fr:Fève, sèche

<en:broad bean
en:faba bean preparation
nl:bereiding van tuinbonen

<en:broad bean
en:Fresh broad bean to shell
fr:Fèves fraîches à écosser
ciqual_food_code:en:20517
ciqual_food_name:en:Broad bean, to shell, fresh
ciqual_food_name:fr:Fève à écosser, fraîche

<en:legume
fr:féverole, féverolle

<en:broad bean
en:Vicia faba
la:Vicia faba

<en:plant protein
en:broad bean protein
nl:tuinbooneiwit

# description:en:The pea is most commonly the small spherical seed or the seed-pod of the pod fruit Pisum sativum. Fresh peas are often eaten boiled and flavored with butter and/or spearmint as a side dish vegetable. Peas are usually boiled or steamed, which breaks down the cell walls and makes the taste sweeter and the nutrients more bioavailable.
# comment:en:The wikidata translations are not clear between seed name, plant name and latin name.

<en:legume
en:pea, peas
am:ኣተር
ar:بازلاء
az:Əkin noxudu
be:гарох пасяўны
bg:грах
bn:মটরশুঁটি
bo:བོད་སྲན།
br:Piz-bihan
bs:Grašak
ca:pèsol,pèsols
co:Piseddu
cs:hrách
cv:Пăрçа
cy:Pysen
da:Ært
de:Erbse, Erbsen
dv:ފެހި އޮށް
el:αρακάς
eo:pizo
es:guisante
et:hernes, herned
eu:Ilar
fa:نخود فرنگی
fi:herne, herneet
fr:pois
fy:eart
ga:Pis
gd:Peasair
gl:Chícharo
gn:Kumanda
gu:વટાણા
he:אפונה
hi:मटर
hr:grašak
ht:Pwa
hu:Borsó
hy:ոլոռ
id:Ercis
io:Pizo
is:Gráerta
it:Pisello, Piselli
ja:エンドウ
ka:ბარდა
kk:Бұршақ
km:مَٹَر
kn:ಬಟಾಣಿ
ko:완두
ku:Baqilê xatûnî
li:ert
ln:Wandu
lt:Žirnis
lv:zirņi
mk:Грашок
ml:പട്ടാണിപ്പയർ
mn:Вандуй
mr:वाटाणा
ms:kacang putih
nb:ert, erter
ne:केराउ
nl:erwt, erwten
nn:ert, erter
oc:Pese
or:ମଟର
os:Тымбылхъæдур
pa:ਮਟਰ
pl:Groch zwyczajny, groszek, groszku
pt:Ervilha, ervilhas
qu:Allwirha
ru:горох
rw:Ishaza
sa:हरेणुः
sd:مٽر
se:Earta
sh:Grašak
sk:hrášok, Hrach siaty
sl:Grah
sq:Bizelja
sr:грашак
su:Kacang polong
sv:ärt, ärter, ärtor
sw:Njegere
ta:பட்டாணி
te:బఠానీ
th:ถั่วลันเตา
tl:Tsitsaro
to:Pī
tr:Bezelye
tt:Борчак
uk:горох
ur:مٹر
vi:Đậu Hà Lan
za:Duhlanhdouq
zh:豌豆
# aeb-arab:جلبانة
# azb:اکین نوخودو
# bho:гарох пасяўны
# cdo:Gĭng-dâu
# ckb:پاقلە
# csb:Zwëczajny groch
# dsb:Zagrodny groch
# en-ca:Pea
# frr:Eert
# hsb:Zahrodny hroch
# koi:Анькытш
# lij:Poiscio
# mdf:Снав
# mrj:Пырса
# nap:Pesiello
# nds-nl:Atepoele
# pdc:Aerbs
# pnb:مٹر
# pt-br:Ervilha
# roa-tara:piselle
# rup:Madzâri
# scn:Pisedda
# sco:pease
# sgs:Žėrnis
# sr-ec:грашак
# sr-el:Grašak
# stq:Aate
# vec:Bixo
# vls:Errewete
# wuu:豌豆
# yue:青荳
# zea:Erten
# zh-tw:豌豆
# wikidata:en:Q29472543 (seems more the vegetable)
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pea
# ingredient/fr:pois has 259 products in 7 languages @2019-05-10
# usage:fr:amidon (blé, pomme de terre, pois, maïs)

<en:pea
fr:extrait de pois
hr:ekstrakt graška

# description:en:The chickpea or chick pea (Cicer arietinum) is an annual legume of the family Fabaceae, subfamily Faboideae.
# chickpea parent is NOT pea
<en:legume
en:chickpea, chickpeas, garbanzo, garbanzo beans, chick pea, chick peas
af:kekerertjie
am:ሽምብራ
ar:حمص شائع
as:বুট
az:qoyunnoxudu
be:нут культурны
bg:нахут
bn:ছোলা
bs:leblebija
ca:cigron, cigrons
cs:cizrna beraní
cy:gwygbysen, gwygbys
da:kikært, kikærter
de:Kichererbse, Kichererbsen
dv:ސަނާ މުގު
el:ρεβίθι, ρεβιθιά, ρεβύθι
es:garbanzo, garbanzos, garbanzo beans,arvejas
et:kikerhernes
eu:txitxirio
fa:نخود
fi:kikherne, kahviherne
fr:pois chiche, pois chiches
ga:piseánach
gl:garavanzo
gu:ચણા
he:חמצה
hi:चना
hr:slanutak
hu:csicseriborsó
id:kacang arab
io:garbanzo
is:kjúklingabaun
it:cece, ceci
ja:ヒヨコマメ
jv:kacang polong
kk:нұт
kn:ಕಡಲೆ
ko:병아리콩
ku:nok
lb:käicher
lt:avinžirniai
lv:auna zirņi
mk:леблебија
ml:കടല
ms:kacang kuda
nb:kikert
ne:चना
nl:kikkererwt, kikkererwten
nn:kikert
oc:céser
or:ଚଣା
pa:ਛੋਲੇ
pl:ciecierzyca, ciecierzycy
ps:نخود
pt:grão-de-bico, grãos-de-bico
ro:năut
ru:нут
sa:चणकः
sh:slanutak
si:කඩල
sl:čičerika
so:shunburo
sq:qiqra
sr:леблебија, Leblebija
sv:kikärt, kikärter, kikärtor
sw:mnjegere mkubwa
ta:கொண்டைக் கடலை
te:శనగలు
tg:нахӯд
th:ถั่วหัวช้าง
tl:garbansos
tr:nohut
tt:бәрән ногыты
uk:нут
ur:چنا
vi:đậu gà
wa:poes d' souke
yi:נאהיט
zh:鹰嘴豆
# aeb-arab:حمص
# arc:ܚܪܛܘܡܢܐ
# azb:نوخود
# bho:चना
# ceb:garbanso
# ckb:نۆک
# diq:nehe
# glk:نخۊت
# gsw:Kichererbse
#kab:Ikiker
# lbe:нухут, хъюрув
#lij:çeixao
# nap:cicero
# pnb:چنا
# scn:cìciru
# sco:chickpea
#wuu:鹰嘴豆
# yue:三角豆
# wikidata:en:Q81375 # this is actually the plant not the legume
wikidata:en:Q33832605
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chickpea
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pois surgelés
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.5
# ingredient/fr:pois-chiche has 700 products in 13 languages @2019-02-15

<en:chickpea
en:pedrosillano chickpeas
ca:cigrons pedrosillanos
de:Pedrosillano Kichererbsen
es:Garbanzos pedrosillanos
nl:pedrosillano kikkererwten
#3 in es @2021-10-16

#<en:chickpea
#en:organic chickpea
#fi:luomukikherne, luomu kikherne
#fr:Pois chiches biologiques
#10@2019-06-12

<en:chickpea
fr:pois chiches précuits

# <en:compound
#processing:en: en:cooked
<en:chickpea
en:cooked chickpeas, boiled chickpeas
cs:vařená cizrna
da:kogte kikærter
de:gekochte Kichererbsen, Kichererbsen gekocht
es:garbanzos cocidos
fi:keitetty kikherne
fr:pois chiches cuits
nl:gekookte kikkererwten
nn:Kogte kikærter
pl:ciecierzyca gotowana
pt:Grão-de-bico cozido
ro:năut fiert
sv:kokta kikärter
ciqual_food_code:en:20507
ciqual_food_name:en:Chick pea, cooked
ciqual_food_name:fr:Pois chiche, cuit
# 594 @2021-10-15

<en:chickpea
en:soaked chickpeas
da:udblødte kikærter
de:gequellte Kichererbsen
es:garbanzos remojados
fr:Pois chiches trempés dans l'eau
nl:gewelde kikkererwten
pl:namoczona ciecierzyca

<en:chickpea
en:dried chickpea
fr:pois chiche secs
ciqual_food_code:en:20516
ciqual_food_name:en:Chick pea, dried
ciqual_food_name:fr:Pois chiche, sec
#204 @2021-10-15

<en:chickpea
fr:pois chiches secs trempés
nl:geweekte droge kikkererwten
# 77 in 2 languages @2021-10-15

<en:chickpea
en:rehydrated chickpeas
fr:pois chiches réhydratés
de:rehydrierte Kichererbsen
it:ceci reidratati
#110 in 4 languages @2021-10-15

#category/chickpea flours
<en:chickpea
<en:flour
en:chickpea flour, chick pea flour, gram flour, garbanzo bean flour
ar:طحين حمص
bg:брашно от нахут
bn:বেসন
ca:farina de cigro, farina de cigrons
da:kikærtemel
de:Kichererbsenmehl
el:ρεβυθάλευρο
eo:kikerfaruno
es:harina de garbanzo
eu:txitxirio-irin
fa:آرد نخودچی
fi:kikhernejauho
fr:farine de pois chiche, farine de pois chiches
gu:ચણાનો લોટ
he:קמח חומוס
hi:बेसन
it:farina di ceci
ja:ベサン
jv:glepung gram
kn:ಕಡಲೆ ಹಿಟ್ಟು
ko:베산
ml:കടലമാവ്
mr:बेसन
nl:kikkererwtenmeel, besan, gram-meel
nn:kikertmel
pa:ਬੇਸਨ
pl:mąka z ciecierzycy
ru:нутовая мука
sa:चणकपिष्टम्
sk:mleté cicerové bôby
sl:čičerikina moka
sv:kikärtsmjöl
ta:கடலை மாவு
te:ఉఇగ్య్ర్త్యె
ur:بیسن یا چنے کا آٹا
zh:鷹嘴豆粉
#bho:बेसन
#mai:बेसन
wikidata:en:Q651829
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gram_flour
ciqual_food_code:en:9580
ciqual_food_name:en:Chick pea flour
ciqual_food_name:fr:Farine de pois chiche
#1086 in 17 @2021-10-16

<en:chickpea flour
en:besan

<en:pea
en:green peas
bg:зелен грах
da:Grønne ærter
de:grüne Erbsen
es:guisante verde, guisantes verdes
fi:vihreät herneet, vihreä herne
fr:pois vert
hr:grašak zeleni
it:piselli verde
ja:グリーンピース
kk:көк буршақ
la:Pisum sativum L. subsp. sativum
lt:žalieji žirneliai
lv:zaļie zirnīši
nl:groene erwt, groene erwten
pl:groszek zielony, zielony groszek, groszku zielonego, zielonego groszku
ro:mazăre
ru:Зеленый горошек
sv:gröna ärtor
th:ถั่ว ลันเตา
wikidata:en:Q3377275
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
#3142 in 20 @2021-10-05

<en:green peas
en:garden peas
de:Markerbsen, Gartenerbsen, Markerbsenschoten
es:guisantes de jardín
fi:tarhaherne, tarhaherneet
fr:petits pois, petit pois, pois doux
it:pisellini
la:Pisum sativum L. subsp. sativum var. sativum
nl:doperwten, doperwt
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pois surgelés
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.5
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pois en conserve (type printemps)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.9
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pois de printemps frais
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.7
ciqual_food_code:en:20072
ciqual_food_name:en:Garden peas, raw
ciqual_food_name:fr:Petits pois, crus
#250 in 6 @2021-10-05

<en:garden peas
fr:petits pois fins

<en:garden peas
en:extra fine garden peas
fr:petits pois très fins, petits pois extra fins
es:guisantes extrafinos
nl:extra fijne doperwten, erwten zeer fijn

<en:garden peas
fr:petits pois doux
it:pisello dolce
nl:zoete doperwten
sv:söta ärtor
# ingredient/fr:petits-pois-doux has 38 products in 3 languages @2019-02-07

<fr:petits pois doux
fr:petits pois doux extra fins, petits pois doux extra-fins
it:piselli dolci finissimi
sv:extra fina söta ärtor

<en:garden peas
de:Junge Markerbsen


# description:en:The snow pea (Pisum sativum var. saccharatum) is a variety of pea eaten whole in its pod while still unripe.

<en:pea
en:snow pea, mangetout, snow peas, Snap pea, sugar snap peas
ca:tirabec
da:sukkerært
de:Kefen, Zuckerschoten, Zuckererbse
el:γλυκομπίζελα, ζαχαρομπίζελο
eo:sukerpizo
es:guisante mollar, guisante azucarado
fi:sokeriherne
fr:pois mange-tout, pois croquants, pois gourmand, Pois sucré
gl:tirabeque
id:kapri
it:taccole
ja:スナップエンドウ
ko:백설콩
la:Pisum sativum var. saccharatum
lt:cukriniai žirniai
lv:cukurzirņi
nl:peultje, peultjes
sk:hrach siaty cukrový
su:kapri
sv:sockerärt
tr:sultani bezelye
wikidata:en:Q67210631
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Snow_pea
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pois d'hiver frais
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.7
ciqual_food_code:en:20173
ciqual_food_name:en:Snow pea, raw
ciqual_food_name:fr:Pois mange-tout ou pois gourmand, cru
# 202 @2021-10-05
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


# description:en:SPLIT PEAS  are an agricultural or culinary preparation consisting of the dried, peeled and split seeds of Pisum sativum, the pea. Green and yellow split peas are commonly used to make pea soup or "split pea soup", and sometimes pease pudding, which was commonly prepared in medieval Europe.

<en:pea
en:split pea, split peas
de:Schälerbsen, geschälte Trockenerbsen
el:Φάβα
fa:لپه
fi:halkaistu herne, halkaistut herneet
fr:pois cassés
hu:Sárgaborsó
ko:완두 짜개
ms:Kacang dal
nl:spliterwt, Spliterwten
pl:groch łuskany, grochu łuskanego, groszek łuskany
ru:лущеный горох
te:split peas
# en-ca:Split pea
# en-gb:Split pea
wikidata:en:Q2265406
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Split_pea
# ingredient/fr:pois-cassés has 71 products in 3 languages @2019-04-03
ciqual_food_code:en:20506
ciqual_food_name:en:Split pea, cooked
ciqual_food_name:fr:Pois cassé, cuit

en:Cooked split peas
fr:Pois cassés cuits
ciqual_food_code:en:20506
ciqual_food_name:en:Split pea, cooked
ciqual_food_name:fr:Pois cassé, cuit

<en:split pea
en:green split pea
de:grüne Schälerbsen, grüne Trockenerbsen
fi:vihreä halkaistu herne
fr:pois cassés verts
it:piselli verdi spezzati
nl:groene spliterwten
# ingredient/fr:pois-casses-verts has 13 products in 4 languages

<en:green split pea
fr:Farine de pois cassés
es:Harina de guisantes partidos
# 9@2019-06-05

# description:en:The lentil (Lens culinaris or Lens esculenta) is an edible legume. Lentils are consumed in many ways. They can be eaten soaked, germinated, boiled, fried and baked.
# comment:en:The wikidata entry is more about the plan, so translations can be wrong.

<en:legume
en:lentils, lentil
am:ምስ'ር
ar:عدس
av:ТIипало
az:Mərcimək
bg:леща
bn:মসুর ডাল
bo:སྲན་ལེབ་ཆུང་ངུ།
ca:llentilla
cs:čočka jedlá
cv:Ясмăк
cy:Corbysen corbys
da:Linser
de:Linse, Linsen
el:Φακή
eo:Lento
es:lenteja
et:Lääts, läätsed
eu:Dilista
fa:عدس
fi:linssi, linssit
fr:lentilles, lentille
ga:Lintile
gl:Lentella
gu:મસુર
he:עדשה תרבותית
hi:मसूर
hr:Leća
hu:főzeléklencse
is:Linsubaun
it:Lenticchie, lenticchia
ja:レンズマメ
kk:Азықтық жасымық
kn:ಮಸೂರ ಅವರೆ
ko:렌즈콩
ku:Nîsk
la:Lens culinaris
lt:Valgomasis lęšis
lv:lēcas
mk:Леќа
mn:Сэвэгзарам
mr:मसूर
ms:Lentil
nb:Linse
ne:मुसुरो
nl:linzen, linze
nn:Linser
oc:Lentilha cultivada
or:ମସୁର
pl:soczewica, soczewicy, soczewicowa, soczewicowe, soczewicowy
pt:Lentilha
qu:Lantrihas
ro:Linte
ru:чечевица пищевая
sd:مھري دال
sh:Leća
si:මසූර්
sk:Šošovica jedlá
sl:Navadna leča
so:Misir
sq:Thjerrëza
sr:сочиво
sv:Linser, Lins
sw:Mdengu
ta:மைசூர்ப் பருப்பு
tg:Наск
tr:Mercimek
tt:Ясмык
uk:сочевиця
vi:Đậu lăng
wa:Lintile
yi:לינזן
zh:小扁豆
# aeb-arab:عدس
# azb:مرجیمک
# ckb:نیسک
# csb:Jôdnô soczewica
# diq:Mercu
# dsb:Sok
# hsb:Sok
# kk-arab:ازىقتىق جاسىمىق
# kk-cn:ازىقتىق جاسىمىق
# kk-ec:Азықтық жасымық
# kk-kz:Азықтық жасымық
# kk-latn:Azıqtıq jasımıq
# kk-tr:Azıqtıq jasımıq
# ku-arab:نیسک
# ku-latn:Nîsk
# mzn:مرجی
# nah:Caxtillān pitzāhuac etl
# pnb:مسور
# sr-ec:сочиво
# sr-el:Sočivo
# yue:蘭度豆
# zh-hans:小扁豆
# zh-hant:小扁豆
# zh-hk:小扁豆
# zh-sg:小扁豆
# zh-tw:小扁豆
# wikidata:en:Q61505177 # the fruit
wikidata:en:Q131226
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lentil
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Lentilles vertes
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.3

<en:lentils
en:pardina lentils
de:Pardina Linsen
es:lenteja pardina

<en:lentils
fr:lentilles réhydratées, lentilles sèches trempées
fi:kuivattu linssi, kuivatut linssit
# ingredient/fr:lentilles-réhydratées has 54 products @2019-06-02

<en:lentils
en:precooked lentils
de:vorgekochte Linsen
fi:esikypsennetty linssi, esikypsennetyt linssit
fr:lentilles précuites
nl:voorgekookte linzen
pl:soczewica gotowana
# ingredient/fr:lentilles-précuites has 57 products @2019-06-02

<en:lentils
fr:lentilles blondes
hr:leća žuta

<en:lentils
en:green lentils
bg:зелена леща
de:grüne Linsen, Linsen grün
es:lentejas verdes
fi:vihreä linssi, vihreät linssit
fr:lentille verte, lentilles vertes
hr:leća zelena
it:lenticchie verdi
nl:groene linzen
pl:soczewica zielona, soczewicy zielonej
pt:lentilhas verde
sv:gröna linser
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Lentilles vertes
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.3
# ingredient/fr:lentille-verte has 228 products in 7 languages @2019-06-02

<en:green lentils
en:organic green lentils
bg:био зелена леща
de:Bio Linsen grün
fi:vihreä luomulinssi, vihreät luomulinssit
fr:lentilles vertes bio
it:lenticchie verdi bio

<en:green lentils
fr:Lentilles vertes du Berry
# 8@2019-06-06

<en:green lentils
fr:lentilles vertes du Puy, lentilles vertes du Puy AOP

<en:green lentils
en:cooked green lentils
de:grüne Linsen gekocht
fi:kypsennetty vihreä linssi, kypsennetyt vihreät linssit
fr:lentilles vertes cuites
nl:gekookte groene linzen
# ingredient/fr:lentilles-vertes-cuites has 65 products @2019-06-02

<en:green lentils
fr:lentilles vertes précuites
# ingredient/fr:lentilles-vertes-précuites has 49 products @2019-06-02

<en:lentils
en:red lentils
bg:червена леща
de:Rote Linsen
es:lentejas rojas
fi:punainen linssi, punaiset linssit
fr:lentilles corail, lentilles rouges, lentilles corail rouge
hr:leća svijetlo crvena, leća tamnocrvena
it:lenticchie rosse
ja:赤レンズ豆
nl:rode linzen
pl:soczewica czerwona, soczewicy czerwonej
sv:röda linser
# ingredient/fr:lentilles-rouges has 40 products in 3 languages @2019-06-02
# ingredient/fr:lentilles-corail has 131 products in 6 languages @2019-06-02

# <en:aggregate
<en:green lentils
<en:red lentils
en:green and red lentils
de:grüne und rote Linsen
fi:vihreät ja punaiset linssit
sv:gröna och röda linser
# ingredient/sv:gröna-och-röda-linser has 1 product in 2 languages @2020-06-13

<en:red lentils
en:organic red lentils
fi:punainen luomulinssi, punaiset luomulinssit
fr:lentilles corail issues de l'agriculture biologique

<en:red lentils
fr:lentilles rouges décortiquées
# ingredient/fr:lentilles-rouges-decortiquees has 11 products @2019-06-02

<en:lentils
fr:lentilles noires

<fr:lentilles noires
en:Beluga lentils
de:Beluga Linsen
fr:lentilles noires Beluga, lentilles Béluga
pl:soczewica czarna, soczewica Beluga
# 8@2019-06-06

<en:lentils
en:brown lentils
de:braune Linsen
fr:lentilles brunes
pl:soczewica brązowa

<en:red lentils
en:red lentil flour
de:rotes Linsenmehl, Rotelinsenmehl
fr:farine de lentilles corail
pl:mąka z czerwonej soczewicy

<en:lentils
fr:lentillons

<en:lentils
en:sprouted lentils
de:gekeimte Linsen, gekeimte Linsensamen, Linsensprossen
fr:lentilles germées
pl:kiełki soczewicy
ciqual_food_code:en:20521
ciqual_food_name:en:Lentils, sprouted
ciqual_food_name:fr:Lentille, germée

<en:lentils
en:lentil flour
bg:брашно от леща
ca:farina de llentia
de:Linsenmehl
es:harina de lenteja
fi:linssijauho
fr:farine de lentilles
nl:linsenmeel
sv:linsmjöl
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:linssijauho
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:lentil flour
en:wholemeal lentil flour
ca:farina integral de llentia
de:Linsenvollkornmehl
es:harina integral de lenteja

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                     N U T S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# description:en:NUT is a fruit composed of an inedible hard shell and a seed, which is generally edible.

# For the oils from nuts, see the oil section
# This can be an origin list specification, i.e.:mixed nuts (hazelnuts, almonds blanched, cashew nuts)

en:nut, nuts, mixed nuts, other nuts
af:neut
an:Nuez
ar:بندقة
ba:Сәтләүек
be:арэхі
bg:ядки
bn:বাদাম
br:kraoñ
bs:orašasti plod
ca:nou
ce:БӀар
cs:oříšek, skořápkové plody, jiné skořápkové plody
cv:Мăйăр
cy:Cneuen
da:nød, nødder
de:Nüssen, Nusskernmischung, Nussfrucht, Nußfrucht, Schalenfrüchte, Nüsse, Schalenfrüchten, andere Nüsse, anderen Nüssen, andere Schalenfrüchte, andere Schalenfrüchten, anderen Schalenfrüchte, anderen Schalenfrüchten, anderer Schalenfrüchte, anderer Schalenfrüchten
el:Κάρυο, καρποί με κέλυφος, καρύδια
eo:nukso
es:frutos secos, frutos de cáscara, frutos con cáscara, frutos secos de cáscara, otros frutos secos de cáscara, otros frutos de cáscara, frutos de cáscara y derivados, otros nueces
et:pähkel, pähklid
eu:fruitu oskoldun
fa:فندقی
fi:pähkinä, pähkinät, muut pähkinät
fo:nøt
fr:fruits à coque, fruit à coque, fruits à coques, autres fruits à coque, fruits secs à coque, fruits à coque dure
fy:nút
ga:Cnó, cnónna
gd:cnò
gl:noz
gn:Yvapo
gv:cro
he:אגוז
hi:अखरोट
hr:orah, orašasto voče
ht:Nwa
hu:diófélék, dióféléket, diofeleket
hy:ընկույզ
ia:nuce
id:kacang pohon
is:hneta
it:noci, frutta a guscio, altra frutta a guscio
ja:種実, 種実類
ka:კაკალი
kk:Жаңғақтар
ko:견과
la:Nux
li:noot
lo:ແຫ້ງເປືອກ
lt:Riešutas, riešutai
lv:rieksts, rieksti
mg:vadin-tsaikiro
mk:оревест плод
ml:അണ്ടി
ms:kekeras
mt:ġewża, ġewż
my:အခွံမာသီး
nb:nøtt
nl:noot, noten
nn:nøtt
oc:nòse
or:ବାଦାମ
pa:ਗਿਰੀ
pl:orzech, orzechy, inne orzechy
pt:nozes, frutos de casca rija
ro:nuci, fructe cu coajă lemnoasă, alte fructe cu coajă lemnoasă
ru:орех, орехи, орехов
se:Niehtit
sh:orašasti plod
sk:oriešok, orechy, iné orechy
sl:orešek, oreški, orehi
so:miro
sq:bajame
sr:орашасти плодови
sv:nöt, nötter
sw:Jozi
ta:கொட்டை
te:గింజ
tg:Чормағз
th:ลูก
tl:mani
tr:kuru yemiş
tt:чикләвек
uk:горіх
ur:مغز
uz:Yongʻoq
vi:Hạch
yi:נוס
zh:坚果
# ang:hnutu
# ast:núcula
# bar:Nuss
# be-tarask:арэхі
# bxr:Һамар
# chr:ᏐᎯ
# ckb:گوێز
# de-ch:Nussfrucht
# dsb:wórjechowy płod
# en-ca:nut
# en-gb:nut
# es:nuez translation error
# frr:naas
# fur:nole
# grc:κάρυον
# gsw:Nussfrucht
# hsb:worjechowy płód
# mhr:Пӱкш
# myv:Пештть
# pnb:گری
# pt:noz
# pt-br:noz
# roa-tara:noce
# scn:nuci
# sco:nit
# sgs:Rėišots
# tt-cyrl:чикләвек
# vep:Pähkim
# war:Liso
# wuu:坚果
# yue:硬果
# zh-cn:坚果
# zh-hans:坚果
# zh-hant:堅果
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nut_(fruit)
wikidata:en:Q11009
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fruit-à-coque
# 158 products in 1 languages @2018-10-07
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fruits-à-coques
# 438 products in 4 languages @2010-10-08
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:fruits-à-coque
# 2099 products in 5 languages @2018-10-07
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes


###################################################################################################
#
#                                Almond
#
###################################################################################################
# Almonds

#comment:en:do NOT add the state of the almond, i.e. peeled, crushed, etc. This is detected in the processing taxonomy

<en:tree nut
en:almond, almonds
am:አልመንድ
ar:لوز
bg:бадем, бадеми
ca:ametlla, ametlles
cs:mandle
da:mandel, mandler
de:Mandel, Mandeln
el:Αμύγδαλο, αμύγδαλα
eo:migdalo
es:almendra, almendras
et:Mandel, mandlid, mandleid
eu:Arbendol
fi:manteli, mantelit, mantelia
fr:amande, amandes
fy:Mangel
ga:almóinní
gl:Améndoa
he:שקד
hr:badem, bademi
hu:mandula
ia:amandola
it:mandorla, mandorle
ja:アーモンド
la:Prunis dulcis
lt:migdolai, migdolų
lv:mandeles
mt:lewż
nb:mandel
nl:amandel, amandelen
oc:Almendra
pl:migdały, orzechy migdałowe
pt:amêndoa, amêndoas
ro:migdale
ru:миндаль
sk:Mandľa, mandle
sl:mandlji
sq:Bajamet
sv:mandel, mandlar
th:อัลมอนด์
tt:бәдәм җимеше
za:Makgai
# ast:Almendra
# ext:Cascavel
# pcd:Aminte
# scn:Mènnula
# sco:Awmond
# wuu:扁桃仁
# yue:大杏仁, 杏仁
wikidata:en:Q184357
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Amandes
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.9
ciqual_food_code:en:15041
ciqual_food_name:en:Almond, peeled, unpeeled or blanched
ciqual_food_name:fr:Amande, mondée, émondée ou blanchie
description:de:Der Mandelbaum (Prunus dulcis) ist eine Pflanzenart der Gattung Prunus in der Familie der Rosengewächse (Rosaceae). Seine Samen, die Mandeln, auch Mandelkerne genannt, werden als Nahrungsmittel und Kosmetikum genutzt.
description:en:The almond (Prunus amygdalus, syn. Prunus dulcis) is a species of tree native to Iran and surrounding countries, but widely cultivated elsewhere. The almond is also the name of the edible and widely cultivated seed of this tree.
description:es:Prunus dulcis, el almendro,1 es un árbol de la familia de las rosáceas. Prunus dulcis var. dulcis se cultiva desde hace milenios para aprovechar sus semillas, las almendras, como alimento y como materia prima para obtener su aceite.
description:fr:L'amandier (Prunus dulcis) est une espèce d'arbres de la famille des Rosaceae. Il produit un fruit charnu à noyau (ou drupe) dont la chair devient sèche à maturité et s’ouvre en deux valves, libérant un noyau contenant une amande comestible.
description:nl:De amandelboom (Prunus dulcis) komt van de rozenfamilie en is een kleine loofboom met als vrucht de amandel.
description:pt:Prunus dulcis, popularmente conhecida como amendoeira é uma espécie de árvores de folhas caducas da família Rosaceae. A semente do seu fruto é geralmente considerada como um fruto seco: a amêndoa.
# ingredient/almond has 25389 products in 38 languages @2021-08-17
# TODO Split French and English

<en:almond
en:raw almonds
bg:сурови бадеми
de:rohe Mandeln
es:almendras crudas
fr:amandes crues

<en:almond
fr:amandes biologiques
fi:luomumanteli, luomumantelit, luomu manteli, luomu mantelit

<en:almond
en:almond with skin
de:Mandeln mit Haut
es:almendra con piel
fi:kuorellinen manteli
fr:amande brute, amandes mondées, amandes brunes
nl:amandel met vlies
ciqual_food_code:en:15000
ciqual_food_name:en:Almond, (with peel)
# ingredient/almond-with-skin has 4 products in 2 languages @2018-10-06

<en:almond
en:almond without skin
da:smuttede mandler
de:Mandeln ohne Haut
es:almendra pelada
fi:kuoreton manteli
fr:amande émondée, amandes pelées, noyaux d'amandes
nl:amandel zonder vlies
pl:migdały łuskane
# ingredient/almond-without-skin has 18 products in 1 language @2018-10-06

<en:almond
en:almond pulp
de:Mandelpulpe
es:pulpa de almendras
fr:pulpe d'amandes
nl:amandelpulp
pl:masa migdałowa
# ingredient/almond-pulp has 1 product in 1 language @2018-10-06

<en:almond
en:blanches almonds, almonds blanched
de:blanchierte Mandlen, Mandeln blanchiert
es:almendras peladas
fr:amandes blanchies
pl:migdały blanszowane
# ingredient/fr:amandes-blanchies has 31 products in 5 languages @2018-10-06

<en:blanches almonds
fr:amandes blanchies en poudre
# 9@2019-06-05

<en:almond
en:whole almonds
bg:цели бадеми
de:Mandeln ganz
es:almendras enteras
fi:kokonainen manteli, kokonaiset mantelit
fr:amandes entières, amandes complètes
it:mandorle intere
pt:amêndoas inteiras
# ingredient/fr:amandes-entières has 44 products @2018-10-06

<en:almond
en:powdered almonds
de:Mandelpulver
es:almendras en polvo
fi:mantelijauhe
fr:amande en poudre, poudre d'amande, amandes en poudre, poudre d'amandes
it:mandorle in polvere
nl:amandelen in poedervorm
pt:amêndoas em pó
sv:mandelpulver
# ingredient/fr:amande-en-poudre has 233 products in 8 languages @2018-10-06


<en:almond paste
en:prepacked Almond paste
fr:Pâte d'amande préemballée
ciqual_food_code:en:15201
ciqual_food_name:en:Almond paste or marzipan, prepacked
ciqual_food_name:fr:Pâte d'amande, préemballée

<en:almond
en:almond flour
bg:бадемово брашно
de:Mandelmehl
es:harina de almendra
fr:farine d'amandes
it:Farina di mandorle
pl:mąka midgałowa

<en:almond
en:organic almond flour
da:økologisk mandelmel
de:Bio-Mandelmehl
fi:luomu mantelijauho
it:farina di mandorle bio
nb:økologisk mandelmel
sv:ekologiskt mandelmjöl

<en:almond
en:ground almonds
de:Erdmandeln
es:almendras molidas
fi:Jauhettua mantelia, jauhettuja manteleita, mantelirouhe
fr:amandes hachées, amandes moulues
hr:sjeckani bademi
it:mandorle macinate
nl:gemalen amandelen
sv:mandelkross
# in processing de:gemahlene Mandeln, gehackte Mandeln, mandeln gemahlen
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:amandes-hachées
# 51 products in 4 languages @2018-10-06
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:amandes-moulues
# 60 products in 5 languages @2018-10-06

<en:almond
fr:amandes décortiquées
de:Mandelkerne
it:mandorle sgusciate
# ingredient/fr:amandes%20décortiquées has 64 products in 3 languages @2018-10-06

<en:almond
en:almonds pieces
de:Mandelstückchen, Mandelstücke, Zerkleinerte Mandeln
es:trozos de almendras, almendras en trozos
fi:mantelipala, mantelipalat
fr:éclats d'amandes
hr:komadići badema
it:mandorle spezzate
nl:amandelstukjes
pl:kawałki migdałów
# ingredient/fr:éclats-d'amandes has 73 products in 4 languages @2018-10-06

<en:almond
en:dry roasted almonds
ca:ametlles torrades
de:geröstete Mandeln, Mandeln geröstet
es:Almendras tostadas secas
fr:amandes grillées
it:mandorle tostate
nl:geroosterde amandelen
# ingredient/fr:amandes%20grillées has 159 products in 5 languages @2018-10-06

<en:almond
en:flaked almonds
de:Mandelblättchen
es:almendras laminadas
fi:mantelihiutale, mantelihiutaleet, hiutaleeksi valmistetut mantelit
fr:amandes effilées
it:mandorle a scaglie
nl:amandelschilfers, amandelschaafsel
pl:migdały w płatkach, płatki migdałów, migdały płatki
pt:amêndoas laminadas
# 191 products in 7 languages @2018-10-06

<en:tree nut
en:bitter almond
de:Bittermandeln
es:almendras amargas
fi:Karvasmanteli
fr:amandes amères
it:mandorle amare, Armellina
nl:bittere amandel, bittere amandelen
sv:Bittermandel
# aeb-arab:لوز مرّ
wikidata:en:Q902704
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:amandes-amères
# 39 products in 3 languages @2018-10-06

<en:tree nut
en:sweet almond
de:süße Mandel, süße Mandeln
fi:makea manteli, makeat mantelit
fr:amande douce, amandes douces
sv:sötmandel
# ingredient/fr:amande-douce has 5 products in 1 language @2020-06-13

# fr:pâte d'amande can be a compound ingredient

<en:almond
en:almond paste
de:Mandelpaste, Mandelmasse
es:masa fina de mazapán, pasta de almendra
fi:mantelitahna
fr:pâte d'amande, pâte d'amandes
hr:pasta od badema, bademova pasta
it:pasta di mandorle
pt:Pasta de amêndoa
pl:pasta z migdałów, pasta migdałowa
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pâte-d'amande
# 216 products in 5 languages @2018-10-06

<en:almond
fr:amandes caramélisées

# fr:praliné aux amandes et aux noisettes is a compound ingredient

<en:almond
<en:hazelnut
fr:praliné aux amandes et aux noisettes
nl:amandelen-hazelnotenpraliné
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:praliné-aux-amandes-et-aux-noisettes
# 31 products in 2 languages @2018-10-06

<en:almond
<en:hazelnut
fr:pâte de praliné

###################################################################################################
#
#                                Brazil nut
#
###################################################################################################

<en:tree nut
en:brazil nut, brazil nuts
bg:бразилски орехи
cs:para ořechy
da:paranødder
de:Paranuss, Paranüsse, Paranusskerne
el:καρύδια Βραζιλίας
es:nueces de Brasil, nuez de Brasil, nueces del Amazonas
et:brasiilia pähklid, parapähklid, parapähkleid
fi:parapähkinä, parapähkinät
fr:noix du Brésil, noix d'Amazonie
ga:cnónna peagáin, cnónna Brasaíleacha
hu:pekándió, brazil dió
it:noci del Brasile
ja:ブラジルナッツ
lt:brazilinės bertoletijos, pekaninės karijos
lv:Brazīlijas rieksti
mt:ġewż tal-Brażil
nl:paranoot, paranoten
pl:orzechy brazylijskie
pt:castanhas do Brasil
ro:nuci de Brazilia
ru:бразильский орех
sk:brazílske orechy
sl:brazilski oreščki
sv:paranöt, paranötter
wikidata:en:Q22810770
ciqual_food_code:en:15008
ciqual_food_name:en:Brazil nut
ciqual_food_name:fr:Noix du Brésil
description:en:The Brazil nut (Bertholletia excelsa) is a South American tree in the family Lecythidaceae, and it is also the name of the tree's commercially harvested edible seeds.
description:fr:Le Noyer du Brésil ou Noyer d’Amazonie (Bertholletia excelsa) produit la noix du Brésil, formée d’une coque épaisse et dure, d’une dizaine de centimètres de diamètre, contenant une vingtaine de graines, elles-mêmes enfermées dans un tégument lignifié. À l’intérieur, l’amande blanche, comestible, riche en lipide, est commercialisée dans le monde entier.
description:nl:De paranoot wordt geleverd door een boom (Bertholletia excelsa) uit de familie Lecythidaceae. De vrucht van de paranoot is hard, kegelvormig, weegt zo'n 2 kg en heeft een diameter van 10 tot 15 cm. In deze vrucht bevinden zich 10 - 25 paranoten. De boom wordt nauwelijks geteeld. De gehele productie komt bijna alleen van in het wild verzamelde noten uit Brazilië, Peru en Bolivia.
# ingredient/brazil-nut has 892 products in 15 languages @2021-08-14


###################################################################################################
#
#                                Cashew nuts
#
###################################################################################################

<en:tree nut
en:cashew nuts, cashews, cashew, cashewnut, cashew nut
ar:كاجو
bg:кашу
ca:anacards
cs:kešu ořechy
da:cashewnødder
de:Cashewkerne, Kaschunüsse, Cashewnüsse, Cashew
el:καρύδια κάσιους
es:anacardos,nueces de anacardos, castañas de cajú
et:kašupähklid, India pähkel, kašupähkleid
fi:cashewpähkinä, cashewpähkinät, cashew
fr:noix de cajou
ga:cnónna caisiú
hr:indijski oraščići
hu:kesudió
it:noci di acagiù, anacardi
ja:カシューナッツ
lt:anakardžiai, Anakardium occidentale
lv:Indijas rieksti
mt:anakardji
nb:cashewnøtter, cashewnøtt
nl:cashewnoot, cashewnoten, cashew
pl:orzechy nerkowca, nerkowce
pt:castanhas de caju
ro:nuci Caju
ru:кешью
sk:kešu oriešky
sl:indijski oreščki
sv:cashewnötter, cashewnöt
zh:腰果
wikidata:en:Q28788216
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/cashew-nuts
# 999 in 12 languages products @2018-10-05

<en:cashew nuts
en:raw cashews
de:Rohe Cashewkerne
es:cayú entero​, nuez de la India entera, anacardo entero, anacardos enteros, merey entero, cajú entero, castaña de cajú entera, castañas de cajú enteras, marañón entero, cajuil entero, caguil entero
fr:Noix de cajou crues
hr:indijski oraščić sirovi

<en:cashew nuts
en:cashew nut paste
de:Cashewpaste, Cashewnusspaste
es:pasta de anacardos

###################################################################################################
#
#                                Chestnut
#
###################################################################################################

<en:tree nut
en:chestnut, chestnuts
ar:كستنة؛أبو فروة
bg:кестен, кестени
ca:castanya
co:Castagna
cs:kaštan
da:Kastanje, kastanjer
de:Kastanie, Kastanien
eo:kaŝtano
es:castañas, castaña
eu:Gaztaina
fi:kastanja
fr:châtaigne, châtaignes
gl:Castaña
hu:Castagna
it:castagne, castagna
ja:栗
ko:밤
nb:kastanje
nl:kastanje, kastanjes
oc:Castanha
pt:castanhas
ro:Castană
ru:каштан
uk:каштан
#kab:Idernen
#pam:Kastanyas
#pcd:Catin·nhe
wikidata:en:Q773987
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chestnut
description:en:The chestnuts are a group of eight or nine species of deciduous trees and shrubs in the genus Castanea. The name also refers to the edible nuts they produce. The sweet chestnut produces an edible seed, the chestnut, which has been used in cooking since ancient times.
description:fr:Le châtaignier commun (Castanea sativa) est un arbre à feuillage caduc, qui produit des fruits largement consommés par l'homme : les châtaignes.
description:nl:Kastanje (Castanea) is een geslacht van loofbomen dat in België en Nederland niet autochtoon is. De vruchten van de tamme kastanje kunnen gegeten worden. Men kan de kastanjes rauw eten, poffen, roosteren of koken. Ook kan men gedroogde kastanjes verwerken in meel.
# ingredient/chestnut 1019 in 9 @2021-08-21
ciqual_food_code:en:15024
ciqual_food_name:en:Chestnut, raw
ciqual_food_name:fr:Châtaigne, crue

<en:chestnut
en:raw chestnut
fr:Châtaigne crue
ciqual_food_code:en:15024
ciqual_food_name:en:Chestnut, raw
ciqual_food_name:fr:Châtaigne, crue

<en:chestnut
en:Grilled chestnut
fr:Châtaigne grillée
ciqual_food_code:en:15021
ciqual_food_name:en:Chestnut, grilled
ciqual_food_name:fr:Châtaigne, grillée

<en:chestnut
fr:châtaignes d'Ardèche AOP
origins:en: en:France

<en:chestnut
en:chestnut from the EU
nl:kastanjes EU
origins:en: en:Europe

#procerss:en:pureed
#<en:chestnut
#en:puréed chestnuts
#de:pürierte Kastanien
#fi:kastanjapyree, kastanjasose
#fr:purée de châtaignes
#it:purea di castagne
#nl:kastanjepuree
# ingredient/fr:purée-de-châtaignes has 33 products in 2 languages @2018-10-07

#process:en:cooked
#<en:chestnut
#en:cooked chestnuts
#de:gekochte Kastanien, gekochte Maronen
#fi:kypsennetty kastanja, kypsennetyt kastanjat

# comment:en:It seems that only in french there is a difference between chataigne and marron

<en:chestnut
fr:marron, marrons
de:Maronen, Marroni
it:marroni
wikidata:en:Q3177204
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:marron
# 218 products in 5 languages @2018-10-07

<fr:marron
fr:Marrons UE

#process:en:cooked
#<fr:marron
#de:Gekochte Maronen
#fr:marrons cuits
#nl:gekookte kastanjes

#process:en:whole
#<fr:marron
#fr:Marrons entiers
#it:Castagne intere
#pt:Castanhas inteiras
# ingredient/fr:marrons-entiers has 23 products @2019-05-24

#<fr:Marrons entiers
#fr:Marrons entiers bio

# <en:compound
en:chestnut spread
fr:crème de marrons
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:crème-de-marrons
# 53 products in 1 language @2018-10-07
# usage:fr:(sucre, châtaignes, eau, extrait pur de vanille)

#process:en:pureed
#<fr:marron
#fr:purée de marrons
# In process de:Marronipüree
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:purée-de-marrons
# 41 products in 3 languages @2018-10-07

###################################################################################################
#
#                                Chinese chestnut
#
###################################################################################################
<en:tree nut
en:chinese chestnut
fi:kiinankastanja
zh:板栗

###################################################################################################
#
#                                Colan nut
#
###################################################################################################
<en:tree nut
en:cola nut
de:Kolanuss
es:nuez de cola
fr:Noix de cola
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kola_nut

###################################################################################################
#
#                                Ginko nut
#
###################################################################################################
<en:tree nut
en:Ginkgo nuts
de:Ginkgosamen, Ginkgonüsse
fr:noix de gingko
zh:银杏果, 白果

###################################################################################################
#
#                                Hazelnut
#
###################################################################################################
# description:en: The HAZELNUT is the nut of the hazel and therefore includes any of the nuts deriving from species of the genus Corylus, especially the nuts of the species Corylus avellana.

<en:tree nut
en:hazelnut, hazelnuts
af:Haselneut
an:Avellana
ar:بندق
be:лясны арэх
bg:лешник, лешници
bn:হ্যাজেল বাদাম
ca:avellana, avellanes
cs:lískový ořech, lískové ořechy, lískové oříšky
da:Hasselnød, hasselnødder
de:Haselnuss, Haselnüsse, Haselnusse
el:φουντούκια
eo:Avelo
es:avellana, avellanas
et:sarapuupähkel, sarapuupähklid, sarapuupähkleid
eu:Hur
fa:فندق
fi:hasselpähkinä, hasselpähkinät
fr:noisette, noisettes
ga:cnónna coill
gl:Abelá
he:אגוז לוז
hr:lješnjak, lješnjaci
ht:Nwazèt
hu:mogyoró
id:Kacang hazel
it:nocciola, nocciole
ja:ヘーゼルナッツ
ko:헤이즐넛
lb:Hieselnoss
lt:lazdynų riešutai, lazdyno riešutai
lv:lazdu rieksti
ms:Kacang hazel
mt:ġellewż
nb:hasselnøtt, hasselnøtter
ne:क‌‌‌टुस
nl:hazelnoot, hazelnoten
nv:Neeshchʼíínímazí
pl:orzechy laskowe, Leszczyna pospolita, orzech laskowy, orzechów laskowych
pt:avelã, avelãs
ro:alune de pădure
ru:лесной орех, лесньым орехом, фундук
sk:lieskové oriešky
sl:lešniki
sq:lajthi
sv:hasselnöt, hasselnötter
th:เฮเซลนัต
tr:fındık
uk:ліщинні горіхи
ur:بندق
vi:Hạt phỉ
zh:榛子, 榛仁
# aeb-arab:بوفريوة
# ast:Ablana
# lad:Avyána
# scn:Nucidda
# yue:榛果
# zh-hans:榛子
# zh-hant:榛子
# zh-hk:榛子
wikidata:en:Q578307
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Hazelnut
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/hazelnuts
# 4124 products @2018-10-07
ciqual_food_code:en:15004
ciqual_food_name:en:Hazelnut
ciqual_food_name:fr:Noisette

<en:hazelnut
fr:noisettes avec peau

#processing:en: en:toasted
<en:hazelnut
en:toasted hazelnuts
#ca:avellanes torrades
#de:geröstete Haselnüsse, Haselnüsse geröstet
#es:avellanas tostadas
#fi:paahdettu hasselpähkinä
#fr:noisettes grillées, noisettes torréfiées
#it:nocciole tostate
#nl:gebrande hazelnoot
#sv:rostade hasselnötter
ciqual_food_code:en:15033
ciqual_food_name:en:Hazelnut, grilled
ciqual_food_name:fr:Noisette grillée
# 495 in 10 @2021-09-01

<en:hazelnut
fr:noisettes décortiquées
de:Haselnusskerne
it:nocciole sgusciate
ru:ядро ореха фундука
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:noisettes-décortiquées
# 42 products in 4 languages @2018-10-07

<en:hazelnut
fr:noisettes entières
de:ganze Haselnüsse, Haselnüsse ganz
it:nocciole intere
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:noisettes-entières
# 118 products in 4 languages @2018-10-07

<fr:noisettes entières
fr:noisettes entières torréfiées
nl:hele gegrilde hazelnoten
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:noisettes-entières-torréfiées
# 15 products in 1 language @2018-10-007

#processing:en: en:chopped
<en:hazelnut
en:chopped hazelnuts
#de:Gehackte Haselnüsse
#es:avellanas troceados
#fi:pilkottu hasselpähkinä, pilkotut hasselpähkinät
#fr:noisettes hachées
#it:nocciole tritate
#nl:gehakte hazelnoot, gehakte hazelnoten
# 221 products in 7 @2021-09-01

#<en:chopped hazelnuts
#en:chopped toasted hazelnuts
#es:avellana picada y tostadas

<en:chopped hazelnuts
en:roasted nibbed hazelnuts
de:geröstete und gehackte Haselnüsse, Haselnüsse geröstet und gehackt
fr:noisettes hachées grillées, noisettes hachées et grillées
it:Nocciola rosolata tostata
nl:geroosterde gehakte hazelnoten
pl:siekane i prażone orzeszki laskowe
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:noisettes-hachées-grillées
# 55 products in 3 languages @2018-10-07

#processing:en: en:ground
<en:hazelnut
en:ground hazelnuts
#de:gemahlene Haselnüsse, Haselnüsse gemahlen
#es:avellanas molidas
#fi:hasselpähkinäjauhe, jauhetut hasselpähkinät
#fr:noisettes moulues, noisettes broyées
#it:nocciole macinate
#nl:gemalen hazelnoten
# 275 in 17 @2021-09-01

<en:hazelnut
fr:éclats de noisettes
de:Haselnusssplitter, Haselnussstücke
it:nocciole a scaglie
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:éclats-de-noisettes
# 145 products in 4 languages @2018-10-06

# éclats de noisettes caramélisés is a compound producte, i.e. (noisettes, sucre de canne)

<fr:éclats de noisettes
fr:éclats de noisettes caramélisés
fi:karamellisoidut hasselpähkinät
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:éclats-de-noisettes-caramélisés
# 54 products in 1 language @2018-10-07

<en:hazelnut
en:hazelnut paste
ca:pasta d'avellana, pasta d'avellanes
cs:oříšková pasta
da:hasselnödmasse
de:Haselnüsspaste, Haselnusspaste, Haselnussmasse, Haselnussmark
es:pasta de avellana, pasta de avellanas
fi:hasselpähkinätahna, hasselpähkinämassa
fr:pâte de noisette, purée de noisettes
hr:pasta lješnjaka, pasta od lješnjaka
hu:mogyoromassza
it:pasta di nocciole
nb:hasselnøttpasta, hasselnøtmasse
nl:hazelnootpasta
pl:masa orzechowa
pt:pasta de avelã
ro:pastă de alune de pădure
sk:oriešková pasta
sv:hasselnötsmassa, hasselnötspasta
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/hazelnut-paste
# 965 products in 14 languages @2018-10-06

# hazelnut praline is a compound product i.e.:(hazelnut, sugar)

<en:hazelnut
en:hazelnut praline
de:Haselnuss-Praline
fi:hasselpähkinäpraliini
fr:praliné noisettes
it:pralinato di nocciole
nl:hazelnootpraliné
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:praliné-noisettes
# 121 products in 3 languages @2018-10-07

<fr:éclats de noisettes
<en:ground hazelnuts
en:nibbed and ground hazelnuts
de:Haselnüsse gesplittert und gemahlen
fr:éclats de noisettes et noisettes moulues
it:nocciole a scaglie é macinate
ru:ядро ореха фундука дробленое
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:éclats-de-noisettes-et-noisettes-moulues
# 14 products in 3 languages @2018-10-07

# No products

# <en:hazelnut
# en:Chilean hazelnut
# es:avellana chilena, coquitos, coquito
# fr:noisette chilienne
# nl:Chileense hazelnoot
# de:chilenische Haselnüsse

###################################################################################################
#
#                                Macadamia nut
#
###################################################################################################

#category/macadamia-nuts
<en:tree nut
en:macadamia nut, macadamia, Queensland nuts
ar:المكاداميا
bg:орехи макадамия, орехи Куинсленд
cs:makadamie
da:Macadamianød, queenslandnødder, macadamianødder
de:Makadamianuss, Macadamianüsse, Queenslandnüsse
el:καρύδια μακαντάμια, καρύδια Κουίνσλαντ
es:nueces macadamia, nueces de macadamia, nueces de Australia
et:makadaamiapähklid, makadaamiapähkleid
fi:macadamia-pähkinä, queensland-pähkinä, macadamia-pähkinät, queensland-pähkinät
fr:noix de macadamia, noix du Queensland
ga:cnónna macadaíme, cnónna Thír na Banríona
hu:makadámia, queenslandi dió
it:macadamia, noci macadamia, noci del Queensland
ja:マカダミアナッツ
lt:makadamijos, Kvinslendo riešutai
lv:makadāmijas, Kvīnslendas rieksti
mt:macadamia, Queensland nuts
nl:macadamianoot, macadamia, macadamianoten
nn:Makadamianøtter
pl:orzechy makadamia, orzechy Queensland
pt:macadâmia, nozes de macadâmia, nozes do Queensland
ro:nuci de macadamia, nuci de Queensland
ru:макадамия, орехи Куинсленд
sk:makadamové orechy, queenslandské orechy
sl:makadamija, orehi Queensland
sv:makadamianöt, Queenslandsnöt, macadamianöt
zh:夏威夷果
wikidata:en:Q11027461
ciqual_food_code:en:15027
ciqual_food_name:en:Macadamia nut
ciqual_food_name:fr:Noix de macadamia
description:fr:La noix de macadamia, ou noix du Queensland est le fruit du noyer du Queensland.
description:it:La Noce macadamia è il frutto dell'albero tropicale chiamato Macadamia o Noce del Queensland
description:nl:De macadamianoot is een van oorsprong Australische noot van planten uit het geslacht Macadamia.
description:pt:Macadâmia, noz-macadâmia ou, ainda, noz-de-Queensland, são designações dada à noz conhecida pelo nome comercial de macadâmia, a semente comestível de duas espécies de árvores do género Macadamia
#ingredient/macadamia-nut 84 in 12 @2021-08-21

###################################################################################################
#
#                                Peanut
#
###################################################################################################

<en:nut
en:peanut, peanuts
ar:فول سوداني
ay:Chuqupa
az:Araxis
bg:фъстък, фъстъци
ca:Cacauet, cacauets
cs:arašídy
da:jordnødder, jordnød, peanuts
de:Erdnuss, Erdnüsse, Erdnusse, Erdnusskerne
el:αραχίδες, αραχίδα, αραπικα φιστικια
eo:ternukso
es:cacahuetes, cacahuete, cacahuates, cacahuate,maní
et:Maapähkel, maapähklid, maapähkleid
fi:maapähkinä, maapähkinät, maapähkinää
fr:arachides, arachide, cacahuètes, cacahuète, cacahouètes, cacahouète
ga:Cnó talún, piseanna
gu:મગફળી
ha:Gyaɗa
he:בוטן, בוטנים, חמאת בוטנים
hr:kikiriki
hu:földimogyoró
ia:cacahuete
it:arachide, arachidi
ja:ラッカセイ
ka:არაქისი
ko:땅콩
ku:Fistiqa axê
la:arachis hypogaea
ln:Ngúba
lt:žemės riešutai, žemės riešutų
lv:zemesrieksti, zemesriekstus
mr:भुईमूग
mt:karawett
nb:peanøtter
nl:pinda, pinda's, aardnoot, aardnoten, pindanoten, pindas, vliespinda's
nn:peanøtter
nv:Neeshchʼííłbáhí
pl:orzeszki, orzeszki arachidowe, orzeszki ziemne, arachidowe, orzechy arachidowe, orzeszków ziemnych, orzeszków arachidowych, orzechów ziemnych, orzechów arachidowych, orzechy ziemne
pt:amendois, amendoins, amendoim
ro:alune, arahide
ru:арахис
sk:arašidy
sl:arašidi, araśidi, kikiriki
sn:Nzungu
sr:кикирики
sv:jordnötter
th:ถั่วลิสง
tt:җир чикләвеге
uz:Yeryongʻoq
yi:סטאשקע
za:Duhdoem
zh:花生仁, 花生
# ceb:Mani
# hak:Thì-thèu
# mrj:Кӹдӓлӓн пӱкш
# scn:Calacavisi
# tt-cyrl:җир чикләвеге
allergens:en: en:peanuts
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:arachide
# 1147 products in 9 languages @2018-10-05
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:cacahuète
# 806 products in 19 languages @2018-10-06
ciqual_food_code:en:15001
ciqual_food_name:en:Peanut

<en:peanut
en:peanut paste
de:Erdnusspaste

<en:peanut
en:roasted peanuts
da:ristede peanuts
de:geröstete Erdnüsse
es:cacahuetes tostados
fi:paahdettu maapähkinä, paahdetut maapähkinät
fr:cacahuètes grillées
it:arachidi tostate
ja:ローストピーナッツ
nl:geroosterde pinda's, geroosterde pindanoten
ru:арахис обжаренный
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:cacahuètes-grillées
# 66 products in 6 languages @2018-10-06
ciqual_food_code:en:15037
ciqual_food_name:en:Peanut, grilled
ciqual_food_name:fr:Cacahuète, grillée

<en:roasted peanuts
en:organic roasted peanuts
de:geröstete biologisch Erdnüsse
el:φυστίκια ψημένος βιολογική
es:cacahuetes tostados ecológicos
fi:paahdettu luomu maapähkinä, paahdetut luomu maapähkinät
fr:arachides grillées biologique
nl:biologische geroosterde pinda's
sv:ekologisk rostade jordnötter
# ingredient/nl:biologische-geroosterde-pinda-s has 1 product @2019-05-24

<en:roasted peanuts
en:milled roasted peanuts
de:Erdnüsse geröstet und gemahlen, geröstete und gemahlene Erdnüsse, gemahlene geröstete Erdnüsse, geröstete gemahlene Erdnüsse
es:cacahuetes tostados molidos
fr:cacahuètes grillées moulues, arachides grillées moulues
it:arachidi tostate macinate
nl:geroosterde germalen pinda's
pt:amendoins torrados moídos
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:cacahuètes-grillées-moulues
# 53 products in 6 languages @2018-10-06

<en:peanut
en:shelled peanuts
de:geschälte Erdnüsse
fi:kuoreton maapähkinä, kuorettomat maapähkinät
fr:cacahuètes décortiquées
hr:kikiriki bez opne
nl:Pinda's in de dop
# ingredient/nl:pinda-s-in-de-dop has 1 product @2019-05-24

<en:peanut
en:peanut with shell
de:Erdnüsse mit Schale
es:cacahuete con cáscara
fi:kuorellinen maapähkinä
fr:cacahuète avec coque

<en:peanut
en:peanut flour
bg:фъстъчено брашно, брашно от фъстъци
de:Erdnussmehl
es:Harina de cacahuete
fr:farine d'arachide
it:Farina di arachidi
pl:mąka arachidowa, mąka z orzeszków ziemnych, mąki arachidowej
# ingredient/en:peanut-flour has 786 products in 3 languages @2020-06-11

# <en:compound
# <en:roasted peanuts
en:honey roasted peanuts
de:honiggeröstete Erdnüsse
es:cacahuetes tostados con miel, maní tostado con miel, maníes tostados con miel, cacahuate tostado con miel, cacahuete tostado con miel, cacahuetes tostados con miel
fi:hunajapaahdettu maapähkinä
sv:honungsrostade jordnötter
allergens:en: en:peanuts
# usage:en:honey roasted peanuts (peanuts, honey, sugar, corn starch, cottonseed oil and salt)
# mainIngredient:en:peanuts

#en:compound
#en:category:en:Peanut butters
<en:peanut
en:peanut butter, peanut paste, Peanut butter or peanut paste
bg:фъстъчено масло, фъстъчена паста
de:Erdnussbutter
es:crema de cacahuete
fr:beurre d'arachide, beurre de cacahuète, beurre de cacahouète, pâte d'arachide
it:Burro di arachidi
ja:ピーナッツバーター
nb:peanøttssmör
nl:pindakaas
pl:Masło z orzeszków ziemnych
pt:Manteiga de amendoim
sv:jordnöttssmör
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
from_palm_oil:en:no
ciqual_food_code:en:15202
ciqual_food_name:en:Peanut butter or peanut paste
ciqual_food_name:fr:Beurre de cacahuète ou Pâte d'arachide
# ingredient/en:peanut-butter has 2899 products in 13 languages @2021-07-12

<en:peanut butter
en:crunchy peanut butter
de:knusprige Erdnussbutter
es:crema de cacahuete crujiente, crema de cacahuete con trozos


###################################################################################################
#
#                                Pecan nut
#
###################################################################################################

#category/pecan-nuts
<en:tree nut
en:pecan nut, pecan nuts, pecan, pecans
bg:пеканови ядки
cs:pekanové ořechy
da:pekannødder
de:Pekannuss, Pekannüsse, Pecannüsse
el:καρύδια πεκάν
es:Nueces de pecán, pacanas, nueces pacanas
et:pekaanipähkel, pekanipähklid, pekaanipähkleid
eu:pecan intxaurrak
fi:pekaanipähkinä, pekaanipähkinät
fr:noix de pécan
hr:pekan orasi
it:noci del pekan, noci di pecan, noce pecan
ja:ペカン
lv:pekanrieksti
mt:ġewż Amerikan
nl:pecannoot, pecannoten
nn:pekannøtter
pl:orzeszki pekan
pt:nozes pécan
ro:nuci Pecan
ru:пекан
sk:pekanové orechy
sl:ameriški orehi
sv:pekannöt, pekannötter
zh:碧根果
wikidata:en:Q1119911
ciqual_food_code:en:15026
ciqual_food_name:en:Pecan nut
ciqual_food_name:fr:Noix de pécan
description:fr:La noix de pécan ou pacane est le fruit du pacanier (Carya illinoinensis), arbre de la famille des Juglandacées.
description:it:La noce pecan è il frutto del pecan, albero originario dell'America del Nord appartenente alla famiglia delle Juglandaceae.
description:sv:Pekanträd (Carya illinoiensis) är en valnötsväxtart.
# ingredient/pecan-nut 4644 in 21 2021-08-21

#<en:compound
<en:pecan nut
en:caramelized pecan nuts
da:karameliserede pekannødder
de:karamellisierte Pekannüsse
es:pecanas caramelizadas
fi:karamellisoidut pekaanipähkinät
fr:noix de pécan caramélisées
nl:gekaramelliseerde pecannoten, gekaramelliseerde stukjes pecannoten
sv:karamelliserade pekannötter
# ingredient/caramelized-pecan-nuts 48 in 8 @2021-08-21

###################################################################################################
#
#                                Pistachio
#
###################################################################################################
<en:tree nut
en:pistachio nuts, pistachio
bg:шамфъстък, шам-фъстък
ca:festuc,festucs
cs:pistácie
da:pistacienødder
de:Pistazien
el:φυστίκια
es:pistachos, pistacho, alfóncigos
et:pistaatsiapähklid, pistaatsiapähkleid
fi:pistaasipähkinät, pistaasipähkinä
fr:pistache, pistaches
ga:cnónna pistéise
hr:pistacije
hu:pisztácia
it:pistacchio, pistacchi
ja:ピスタチオ
lt:pistacijos
lv:pistāciju rieksti
mt:pistaċċi
nl:pistachenoten
pl:orzechy pistacjowe, pistacje
pt:pistácios
ro:fistic
ru:фисташки
sk:pistáciové oriešky
sl:pistacija
sv:pistaschmandel, pistaschnöt, pistaschnötter, pistagenöt
zh:开心果, 阿月浑子
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pistache
# 613 products in 9 languages @2018-10-05
wikidata:en:Q14959225
ciqual_food_code:en:15044
ciqual_food_name:en:Pistachio nut, grilled

<en:pistachio nuts
en:Grilled pistachio nut
fr:Pistache grillée
ciqual_food_code:en:15044
ciqual_food_name:en:Pistachio nut, grilled

<en:pistachio nuts
fr:pistaches en coques

<en:pistachio nuts
fr:pâte de pistache
de:Pistazienpaste
fi:pistaasitahna
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pâte-de-pistache
# 75 products @2018-10-05

<en:pistachio nuts
fr:morceaux de pistache
de:Pistazienstücke
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:morceaux-de-pistache
# 5 products in 2 languages @2018-10-07

###################################################################################################
#
#                                Tigernut
#
###################################################################################################
<en:tree nut
en:tigernut
ca:xufa,xufas
de:Tigernuss, Erdmandel
es:chufa,xufa,chufas,xufas
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cyperus_esculentus

<en:tigernut
en:tigernut milk
ca:orxata de chufa, orxata de xufa
de:Erdmandelmilch
es:horchata de chufa

###################################################################################################
#
#                                Tree nut
#
###################################################################################################

#comment:en:these are nuts that grow in trees, in contrast to peanuts that grow in the earth.
<en:nut
en:tree nut, treenuts, tree nuts
de:Baumnüsse
es:nueces de árboles
nb:trenøtt, trenøtter
nl:boomnoten
allergens:en: en:nuts

###################################################################################################
#
#                                Walnut
#
###################################################################################################

# category/walnuts
<en:tree nut
en:walnut, walnuts
af:Okkerneut
ar:جوز
bg:орех, орехи
bn:আখরোট
ca:nous
co:Noce
cs:vlašský ořech, vlašské ořechy
da:valnødder
de:Walnuss, Walnüsse
el:Καρύδι
eo:juglandonukso
es:nuez, nueces
et:Kreeka pähklid, Kreeka pähkleid
eu:Intxaur
fa:مغز گردو
fi:saksanpähkinä, saksanpähkinät
fr:noix
ga:Gallchnó, gallchnónna
hu:dió
id:Kacang kenari
io:Nuco
it:noce
ja:クルミ
kn:ಅಖ್ರೋಟ್
ko:호두
ky:Жаңгак
lb:Noss
lt:graikiniai riešutai
lv:Valrieksts, valrieksti
mr:अक्रोड
nl:walnoot, walnoten
nv:Haʼałtsédii
oc:Notz
or:ଅଖରୋଟ
pa:ਅਖਰੋਟ
pl:orzech włoski, orzechy włoskie
ps:غوز
pt:noz
ro:nucă
ru:грецкий орех
sd:اکروٽ
sk:vlašské orechy
sv:valnöt, valnötter
ta:வாதுமைக் கொட்டை
zh:胡桃木, 核桃仁, 核桃
# ast:Nuez
# bg:Орех translation error
# chr:ᏎᏗ
# dty:ओखण
# en-ca:Walnut
# en-gb:Walnut
# gom:Akrutt
# gom-deva:अक्रोड
# gom-latn:Akrutt
# hi:अखरोट translation error with en:nut
# pnb:اخروٹ دی گری
# pt-br:noz
# yue:合桃仁
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Noix entières
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.3
wikidata:en:Q208021
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Walnut
description:en:A walnut is the nut of any tree of the genus Juglans. After full ripening for its edible seed when the shell has been discarded, it is used as a garnish or a snack.
description:es:Una nuez es el fruto de cualquier árbol del género Juglans. Después de la maduración completa de su semilla comestible cuando se ha desechado la cáscara, se usa como guarnición o snack.
description:fr:La noix est un fruit comestible à coque. Elle est produite par les noyers, arbres du genre Juglans L.
description:it:La noce è il frutto degli alberi del genere Juglans.
description:nl:Met walnoot of okkernoot wordt meestal gedoeld op de vrucht van de gewone walnoten- of okkernotenboom (Juglans regia).
# ingredient/walnut 5074 in 27 @2021-08-22
ciqual_food_code:en:15023
ciqual_food_name:en:Walnut, fresh
ciqual_food_name:fr:Noix, fraîche

<en:walnut
en:Fresh walnut
fr:Noix fraîche
ciqual_food_code:en:15023
ciqual_food_name:en:Walnut, fresh
ciqual_food_name:fr:Noix, fraîche

<en:walnut
en:walnut kernel, walnuts shelled
de:Walnusskerne
es:nuez mondada
fi:kuoreton saksanpähkinä, kuorettomat saksanpähkinät
fr:cerneaux de noix
it:gherigli di noci, noci comuni
nb:Valnøttkjerner
nl:Gepelde walnoot, walnootpitten
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:cerneaux-de-noix
# 78 products in 4 languages @2018-10-05
ciqual_food_code:en:15005
ciqual_food_name:en:Walnut, dried, husked
ciqual_food_name:fr:Noix, séchée, cerneaux

<en:walnut
en:dried walnuts
fr:noix sèches

<en:walnut
en:walnuts from Grenoble
fr:noix de Grenoble

<en:walnuts from Grenoble
en:dried walnuts rom Grenoble
fr:noix de Grenoble sèche, noix sèche de Grenoble

<en:walnut
en:whole walnuts
fr:noix en coques

<en:whole walnuts
en:dried whole walnuts
fr:noix en coques séchées

<en:walnut kernel
fr:cerneaux de noix AOP

<en:walnut kernel
fr:cerneaux de noix du Dauphiné

<en:walnut kernel
fr:cerneaux de noix invalides
it:Nocciole pelate

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                     S E E D     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


en:seed, seeds, seed blend, seed mix, mixed seeds
af:Saad
ak:aba
an:Simient
ar:بذرة
ay:Jatha
az:Toxum
ba:Орлоҡ
be:Насенне
bg:Семе
bn:বীজ
bs:Sjemenka
ca:llavor
cs:semeno
cv:Курăк вăрри
da:frø
de:Kernen, Samen
el:Σπόρος
eo:semo
es:semilla, semillas, pipa, pipas, pepita, pepitas
et:Seeme, seemned
eu:Hazi
fa:بذر
fi:siemen, siemenet
fr:graine, graines, mélange de graines
ga:Síol
gl:Semente
he:זרע
hi:बीज
hr:Sjeme
ht:Grenn
hu:Mag
hy:Գրենաժ
ia:grana
id:biji
io:Semino
is:Fræ
it:seme, semi
ja:種子
jv:Wiji
kk:Тұқым
ko:씨
ku:tov
ky:Урук
la:Semen
lb:Som
ln:Mombóto
lv:sēkla
mk:семе
ml:വിത്ത്
mr:बी
my:Biji benih
nb:frø
ne:बीउ
nl:zaad, zaden
nn:frø
oc:Grana
pa:ਬੀਜ
pl:nasiono
pt:semente, sementes
qu:Muru
ro:Sămânță
ru:семя
sa:धान्यानि
sd:ٻج
sh:Sjeme
sk:Semeno
sl:Seme
sn:Mbeu
so:Iniin
sr:семе
su:Siki
sv:frö
sw:Mbegu
ta:வித்து
te:విత్తనము
tg:Buto
tr:Tohum
ug:ئۇرۇق
uk:Насіння
ur:بیج
vi:Hạt
wa:Grinne
za:Ceh
zh:種子
# ast:Semiente
# azb:توخوم
# bar:Soot
# be-tarask:Насеньне
# bjn:Paung
cdo:Cī-cī
# de-ch:Same
# en-ca:seed
# en-gb:seed
# frr:Sied
# nan:Chí
# nap:Semmenta
# nds-nl:Zaod
# pnb:ਬੀਜ੍
# pt-br:Semente
# rup:Simințâ
# scn:simenza
# sco:seed
# sgs:Siekla
# vec:Sémi
# war:Liso
# yue:籽
# zh-cn:种子
# zh-hans:种子
# zh-hant:種子
# zh-hk:種子
# zh-mo:種子
# zh-my:种子
# zh-sg:种子
# zh-tw:種子
wikidata:en:Q40763
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:graines
# 304 products in 7 languages @2018-10-06

<en:seed
en:oilseed, oilseeds
de:Ölsamen

<en:seed
fr:graines grillées

<en:seed
<en:alfalfa
en:alfalfa seeds
ca:llavor d'alfals
fr:Graines de Luzerne
nl:alfalfa zaad
wikidata:en:Q104245598
ciqual_food_code:en:15032
ciqual_food_name:en:Alphalfa seeds, raw
ciqual_food_name:fr:Luzerne, graine

<en:alfalfa seeds
en:raw alfalfa seeds
fr:Graines de Luzerne cru
ciqual_food_code:en:15032
ciqual_food_name:en:Alphalfa seeds, raw
ciqual_food_name:fr:Luzerne, graine

<en:alfalfa seeds
en:sprouted alfalfa seeds, germinated alfalfa
fr:Graines de Luzerne germées

<en:sprouted alfalfa seeds
en:raw sprouted alfalfa seeds
ciqual_food_code:en:15029
ciqual_food_name:en:Alfalfa seeds, sprouted, raw
ciqual_food_name:fr:Luzerne, graine germée

# description:en:Anise, also called aniseed, is a flowering plant in the family Apiaceae. It is widely cultivated and used to flavor food and alcoholic drinks, especially around the Mediterranean.
# comment:en: wikidata page Q28692 refers anise in general terms, not to the seed

<en:seed
en:aniseed, anise
da:anis, anisfrø
de:Anissamen, anis
es:semilla de anís,anis,matalahúga
fi:anis
fr:graine d'anis vert, anis vert, graine d'anis, anis
hr:plod anisa
it:Anice
nl:anijszaad, anijs
ru:семена аниса
sv:anis, anisfrö
te:సోపు
tt:әнис орлыгы
wikidata:en:Q33873455
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Anise
# ingredient/fr:graine-d'anis-vert has 25 products in 1 language @2018-10-07

<en:aniseed
en:organic aniseed, organic anise
es:anis bio
fi:luomuanis, luomu anis
fr:anis bio
it:anice bio
nl:biologisch anijszaad, anijs bio
# ingredient/nl:biologisch-anijszaad has 1 product @2019-05-24

<en:seed
<en:coriander
en:coriander seed
ca:llavor de coriandre
cs:semeno koriandro
da:korianderfrø
de:Koriandersamen
el:σπέρμα κορίανδρου
eo:koriandra frukto
es:Semillas de cilantro
fi:korianterinsiemen
fr:graine de coriandre, graines de coriandre
gu:ધાણા
he:זרעי כוסברה
hy:Եփութուխ:Համեմ
it:Semi di coriandolo
nb:korianderfrö
nl:korianderzaad
or:ଧନିଆ ମଞ୍ଜି
pt:semente de coentro
ru:семена кориандра
th:ม็ดผักชี
sv:korianderfrö
wikidata:en:Q20856764
ciqual_food_code:en:11026
ciqual_food_name:en:Coriander, seed
ciqual_food_name:fr:Coriandre, graine
# 1002 in 14 @2019-09-26

#processing:en: :en:powder
#<en:coriander seeds
#en:coriander powder
#de:Korianderpulver
#es:cilantro en polvo
#fi:korianterijauhe
#fr:coriandre en poudre, coriandre moulue
#hi:धनिया पाउडर
#it:Polvere di coriandolo
#ja:コリアンダー
#nl:korianderpoeder
#sv:korianderpulver
# ingredient/fr:coriandre-en-poudre has 54 products in 4 languages @2018-10-07

<en:seed
en:cottonseed, cotton seed
de:Baumwollsaat
es:semillas de algodón
fr:Graine de coton
it:Semi di cotone

#category/fennel-seeds
<en:seed
en:fennel seed
ca:fruit del fonoll
da:fennikelfrø
de:Fenchelsamen, Fenchelsaat
es:Semilla de hinojo, Semillas de hinojo
fi:fenkolinsiemen, fenkolin siemen
fr:graine de fenouil, graines de fenouil
it:seme di finocchio, semi di finocchio
ja:フェンネルシード
la:Foeniculi Fructus
nb:fennikelfrø
nl:Venkelzaad
ru:плод фенхеля
sv:fänkålsfrö, fänkålsfrön
wikidata:en:Q27658833
ciqual_food_code:en:11066
ciqual_food_name:en:Fennel, seed
ciqual_food_name:fr:Fenouil, graine
# 742 in 12 @2021-09-27

#<en:fennel seed
#en:organic fennel seed
#fi:luomu fenkolinsiemen
#nl:biologisch venkelzaad
# ingredient/nl:biologisch-venkelzaad has 1 product @2019-05-24

en:chia
es:chía negra
la:Salvia hispanica
xx:chia
wikidata:en:Q27688832
# ingredient/chia has 430 products @2021-08-20
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
en:description: SALVIA HISPANICA, commonly known as CHIA, is a species of flowering plant in the mint family, Lamiaceae


<en:seed
<en:chia
en:chia seed, chia seeds
ar:بذرة الشيا
bg:семена от чиа, чиа семена
bn:চিয়া বীজ
cs:chia semínka
da:chiafrø
de:Chiasamen
es:semillas de chia, chia
et:Õlisalvei seemned
fi:chia-siemen, chia-siemenet, chiansiemen
fr:graine de chia, graines de chia
he:זרעי צ'יה
hi:चिया सीड्ज़
hr:chia sjemenke
is:Chiafræ
it:semi di chia
ja:チアシード
jv:Wiji chia
lv:čia sēklas
nb:Chiafrø
nl:chiazaad
pl:nasiona chia, nasiona szałwii hiszpańskiej, nasion chia
pt:sementes de chia
ro:semințe de chia, seminte de chia
sr:Семенке чиа
sv:chiafrö, chiafrön
th:เมล็ดชีอา
zh:奇亞籽
description:en:Chia is grown commercially for its seed, a food rich in omega-3 fatty acids since the seeds yield 25–30% extractable oil, including α-linolenic acid.
description:it:I semi di chia, ricchi di omega-3, sono paragonabili dal punto di vista nutrizionale a quelli del lino e del sesamo.
# ingredient/chia-seed 2376 in 18 @2021-08-20
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no

<en:chia seed
en:dried chia seeds
fr:Graines de chia séchées
ciqual_food_code:en:15047
ciqual_food_name:en:Seeds, chia, dried
ciqual_food_name:fr:Chia, graine, séchée

# description:en:Cumin is a flowering plant in the family Apiaceae, native to a territory including Middle East and stretching east to India.[2] Its seeds – each one contained within a fruit, which is dried – are used in the cuisines of many cultures in both whole and ground form.
# The plant is only used for the seeds, so cumin implies cumin seeds

<en:seed
en:cumin
af:komyn
#ang:cymen
ar:كمون
#arz:كمون
as:জীৰা
az:adi cirə
azb:عادی جیره
be:зіра
bg:кимион
bn:জিরা
br:koumin
ca:comí
#ceb:komino
cs:římský kmín, kmín římský, kumin
cy:cwmin
da:spidskommen
de:kreuzkümmel, römischer kümmel, cumin, kumin
dv:ދިރި
el:κύμινο
eo:kumino
es:comino
eu:kumino
fa:زیره سبز
fi:roomankumina, juustokumina, jeera
fr:cumin
ga:cuimín
gl:comiño
gu:જીરું
he:כמון
hi:जीरा
hr:kumin, kumim
hu:kömény, római kömény
id:jintan putih
io:kumino
it:cumino, cumino romano, comino común
ja:クミン
jv:jinten putih
#kab:takamimt
kk:зира
kn:ಜೀರಿಗೆ
ko:쿠민
ku:reşke
#ku-arab:رەشکە
#ku-latn:reşke
#lez:гьефер
lt:kuminas
lv:kumīns
#mai:जीरा
ml:ജീരകം
mr:जिरे
ms:jintan putih
mt:kemmun
my:ဇီယာ
nb:spisskummen, spisskum, spisskarve
ne:जीरा
nl:komijn
nn:kummin, spisskummen, spisskum
or:ଜିରା
os:зира
pa:ਜੀਰਾ
pl:kmin rzymski, kumin, kuminu, kminu rzymskiego
pt:cominho
ro:chimion
ru:зира, кумин, тмин
sa:जीरकम्
#sco:cumin
sd:اڇو جيرو
si:සූදුරු
sl:orientalska kumina
sr:кумин
su:jinten bodas
sv:spiskummin
sw:jira
ta:சீரகம்
#tcy:ಜೀರ್ದರಿ
te:జీలకర్ర
tg:зира
th:ยีหร่า
tl:komino
tr:kimyon
uk:зіра
uz:zira
vi:thì là ai cập
#vls:komyn
#wuu:孜然
#yue:孜然
zh:孜然
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:graines-de-cumin
# 7180 in 23 @2021-09-18

<en:cumin
en:cumin seeds
ca:llavor de comí, llavors de comí
de:Kümmelkörner
es:semilla de comino, grano de comino
fi:juustokuminansiemen
fr:graine de cumin
he:זרעי כמון
hr:kim zrno
hu:köménymag
it:grano di cumino, grani di cumino
nb:spisskummen frø
nl:komijnzaad, komijnzaden
pl:nasiona kminu rzymskiego, nasiona kuminu
pt:semente de cominhos, sementes de cominhos
ru:зёрна кумина
sv:spiskumminfrön
wikidata:en:Q57328174
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cumin
ciqual_food_code:en:11042
ciqual_food_name:en:Cumin, seed
ciqual_food_name:fr:Cumin, graine

#processing:en: en:ground
#<en:cumin seeds
#en:ground cumin seeds
#fr:cumin moulu
#de:gemahlener Kümmel, Kreuzkümmelpulver
#fi:jauhettu kumina
#it:cumino macinato
#nn:malt kummin
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:cumin-moulu
# 52 products in 3 languages @2018-10-07

#<en:seed
#en:cumin powder
#fr:cumin en poudre
#es:comino en polvo


<en:seed
<en:melon
en:melon seed
de:Melonenkerne, Melonensamen
fi:meloninsiemen
fr:graines de melon
sv:melonfrön
# ingredient/en:melon-seed has 4 products in 1 language @2020-06-13

# description:en:Pine nuts, also called piñón or pinoli, are the edible seeds of pines (family Pinaceae, genus Pinus).

<en:seed
en:pine nuts
ar:حبوب الصنوبر
ba:кедр сәтләүеге
bg:кедрови ядки
ca:pinyó
de:Pinienkerne
el:Κουκουνάρι
eo:Pinsemo
es:Piñón, piñones
et:seedermännipähkel
eu:Pinazi
fa:دانه کاج
fi:pinjansiemen
fr:pignon de pin, pignons de pin, pignons
ga:Piñón
he:צנובר
hu:Fenyőmag
id:Kacang pinus
it:pinoli, pinolo
ja:松の実
ko:잣
ku:Fistiqên çaman
nb:pinjekjerne
nl:pijnboompitten, Pijnboompit
nn:russenøtter
nv:Neeshchʼííʼ
oc:Pinhon
pa:چناٹو
pl:orzeszki piniowe
pt:pinhão
ru:кедровый орех
sr:пињол
sv:pinjenötter, pinjekärnor
tl:Pinyon
tr:Çam fıstığı
uk:кедрові горішки
zh:松子
# aeb-arab:بندق
# ast:Piñón
# ceb:Pinyon
# en-ca:pine nut
# en-gb:pine nut
# ku-arab:فستقێن چامان
# ku-latn:Fistiqên çaman
# sr-ec:пињол
# vec:Denti de vecia
# yue:松仁
# zh-cn:松子
# zh-hans:松子
# zh-hant:松子
# zh-hk:松子
# zh-sg:松子
# zh-tw:松子
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pine_nut
# ingredient/fr:pignons has 98 products in 4 languages @2018-12-05
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no
ciqual_food_code:en:15025
ciqual_food_name:en:Pine nuts
ciqual_food_name:fr:Pignon de pin

<en:pine nuts
la:Pinus sibirica

<en:pine nuts
la:Nucleus pineus

<en:pine nuts
fr:pignons de pin décortiqués
# 5@2019-06-07

<en:seed
en:hemp seed
de:Hanfsamen, hanfsaat
es:Semilla de cáñamo,semillas de Cáñamo Sativa L
fi:hampunsiemen, hampunsiemenet
fr:graines de chanvre
it:semi di canapa
nl:hennepzaad
# 35@2019-06-07

<en:hemp seed
en:hemp seed flour
de:Hanfmehl, Hanfsamenmehl
es:harina de semillas de Cáñamo Sativa L

<en:hemp seed
en:hemp seed oil
de:Hanföl, Hanfsamenöl
es:aciete de semillas de Cáñamo Sativa L


<en:pumpkin
<en:seed
en:pumpkin seed
bg:тиквено семе
ca:Llavor de carbassa, llavors de carbassa
da:Græskarkerner
de:Kürbiskerne
es:semillas de calabaza
fi:kurpitsansiemen, kurpitsansiemenet
fr:graine de courge, graines de courge, graines de potiron, graines de citrouille
hr:bučine koštice, bučine sjemenke, sjemenke buče
hu:tökmag
it:semi di zucca
nl:pompoenpitten
pl:nasiona dyni
pt:Sementes de abóbora
ro:seminţe de dovleac
sl:bučna semena
sv:pumpafrön, pumpakärnor
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:graine-de-courge
# 234 products in 5 languages @2018-10-07

<en:pumpkin seed
en:pumpkin seed flour
de:Kürbiskernmehl
es:harina de semillas de calabaza

<en:pumpkin seed
en:organic pumpkin seed
fi:luomu kurpitsansiemen

#<en:pumpkin seed
#en:chopped pumpkin seed
#es:semillas de calabaza troceadas

en:poppy
de:Mohn
el:παπαρούνας
es:amapola
fr:pavot
it:papavero
la:Papaver somniferum
pl:mak, makowy, makowa, makowe, maku
pt:papoila
sv:vallmo

<en:poppy
# processing:en: en:seed
en:poppyseed, poppy seed, poppy seeds
af:Papawersaad
ar:بذور خشخاش
bg:маково семе
ca:rosella, Llavors de rosella
da:birkes
de:Mohnsamen, Mohnsaat
el:σπόροι παπαρούνας
es:semillas de amapola
fi:unikonsiemen, unikonsiemenet
fr:graines de pavot
is:Valmúafræ
it:semi di papavero, grani di papavero
ja:ケシの実
jv:Wiji poppy
ko:양귀비 씨
ml:കശകശ
mr:खस खस
nb:valmuefrø
nl:maanzaad
pa:ਖਸਖਸ
pl:nasiona maku
pt:sementes de papoila
sa:तिलभेदः
sv:vallmofrön
tr:Haşhaş tohumu
zh:罌粟籽
wiktionary:en:poppyseed
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Poppy_seed
wikidata:en:Q2007388
ciqual_food_code:en:11061
ciqual_food_name:en:Poppy, seed
ciqual_food_name:fr:Pavot, graine
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no
description:en:The seed of the poppy.
description:nl:De populaire naam van het zaad uit de maanbol van de klaproos.
# 2090 in 17 @2021-09-10


<en:poppyseed
en:blue poppy seed
de:Blaumohnsamen
fr:graine de pavot bleu, graines de pavot bleu
it:semi di papavero blu
#110 in 4 @2021-09-10

<en:sunflower
<en:seed
en:sunflower seed, sunflower seeds, sunflower kernels
af:Sonneblomsaad
ar:حب الشمس
be:насенне сланечніка
bg:слънчогледово семе, Слънчогледови семки
bn:সূর্যমুখী বীজ
bs:sjemenke od suncokreta
ca:llavors de gira-sol, pipes de gira-sol
cs:slunecnicová seminka
cv:Хĕвелчамăш
da:Solsikkekerner, solsikkefrø
de:Sonnenblumenkerne
el:ηλιόσπορος
eo:sunflora semo
es:semillas de girasol, pipas de girasol
et:päevalilleseemned
fa:تخمه آفتاب‌گردان
fi:auringonkukansiemen, auringonkukansiemenet, auringonkukansiemeniä
fr:graines de tournesol
gl:semente de xirasol
he:גרעיני חמנייה, גרעין חמנייה, גרעיני חמניה, גרעיני חמניה, גרעיני חמניות
hi:सूरजमुखी के बीज
hr:sjemenke od suncokreta
hu:napraforgómag
hy:արևածաղկի սերմեր
id:Biji bunga matahari
it:semi di girasole
ja:ひまわりの種, 向日葵の種
jv:Wiji kembang srengéngé
ka:Күнбағыс дәні
ko:해바라기 씨
ml:സൂര്യകാന്തി വിത്ത്
ms:Biji bunga matahari
lt:saulėgražų branduoliai
nb:solsikkefrø, solsikkekjerner
nl:zonnebloempitten, zonnebloempit
nn:solsikkefrø
or:ସୁର୍ଯ୍ୟମୂଖୀ ମଞ୍ଜି
pa:ਸੂਰਜਮੁਖੀ ਦੇ ਬੀਜ
pl:nasiona słonecznika, ziarna słonecznika, pestki słonecznika, nasion słonecznika, ziaren słonecznika
ru:Семена Подсолнечника
sk:slnečnicové jadierka
sl:sončnicina Semena
sq:farë luledielli
sr:Jezgro suncokreta
sv:solrosfrön, solrosfrö, solroskärna, solroskärnor
ta:சூரியகாந்தி விதை
th:เมล็ดทานตะวัน
tt:көнбагыш орлыгы
uk:Соняшникове насіння
ur:ورج مکھی بیج
vi:Hạt hướng dương
zh:葵花籽
ciqual_food_code:en:15011
ciqual_food_name:en:Sunflower seed
ciqual_food_name:fr:Tournesol, graine
wikidata:en:Q1076906
# 7103 in 28 @2021-09-07
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no

<en:sunflower seed
en:shelled sunflower seeds
de:Sonnenblumenkerne geschält
fi:kuoreton auringonkukansiemen, kuorettomat auringonkukansiemenet
fr:graines de tournesol décortiquées
it:semi di girasole sbucciati
pl:nasiona słonecznika łuskane, łuskane nasiona słonecznika
# ingredient/fr:graines-de-tournesol-decortiquees has 25 products @2019-05-31

<en:sunflower seed
en:sunflower seed paste
hr:pasta od suncokretovih sjemenki


# The context should make clear what it is used for (seeds or oil from seeds)
en:flax
ca:lli
de:Flachs
es:lino
fi:pellava
fr:lin
it:lino
# ingredient/fr:lin has 239 products in 6 languages @2018-12-06

<en:flax
<en:seed
en:flax seed, flax seeds, flaxseed, linseed, linseed seeds
bg:Ленено семе
cs:Len setý
da:Hørfrø
de:Leinsamen, Leinsaat, Leinsaaten
es:semillas de lino, semillas de linaza, linaza
et:Linaseemned, linaseeme
fa:تخم کتان
fi:pellavansiemen, pellavansiemenet, pellavansiemeniä
fr:graine de lin, graines de lin
hu:Lenmag
it:semi di lino
nb:linfrø
nl:lijnzaad
nn:linfrø
pl:Siemię lniane, nasiona lnu, siemienia lnianego, nasion lnu
pt:linhaça
ru:семена льна
sv:linfrön, linfrö
tr:keten
# nah:Lino xināchtli
wikidata:en:Q911332
# ingredient/fr:graine-de-lin has 449 in 7 languages products @2018-10-08
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no
description:de:Gemeiner Lein (Linum usitatissimum), auch Saat-Lein oder Flachs genannt, ist eine alte Kulturpflanze, die zur Faser- (Faserlein) und zur Ölgewinnung (Öllein, Leinsamen, Leinöl) angebaut wird.
description:en:Flax, also known as common flax or linseed, is a flowering plant, Linum usitatissimum, in the family Linaceae. Flax seeds occur in two basic varieties/colors: brown or yellow (golden linseeds).
description:es:El lino o linaza (Linum usitatissimum) es una planta herbácea de la familia de las lináceas. Su tallo se utiliza para confeccionar tejidos y su semilla, llamada linaza.
description:fr:Le lin cultivé (Linum usitatissimum) est une espèce de la famille des Linaceae. C'est une plante, largement cultivée pour ses fibres textiles et ses graines oléagineuses.
description:it:Il lino comune (Linum usitatissimum) è una pianta della famiglia delle Linaceae.
description:nl:Vlas (Linum usitatissimum) is een plant uit de vlasfamilie (Linaceae). Er zijn rassen met bruine zaden en rassen met gele zaden.
ciqual_food_code:en:15034
ciqual_food_name:en:Flaxseed
ciqual_food_name:fr:Lin, graine

<en:flax seed
de:Leinsaat geschrotet

<en:flax seed
en:golden flax seeds, golden linseed, yellow flax seeds
bg:златно ленено семе
de:goldgelbe Leinsaat
es:semillas de lino dorado, lino dorado
fr:graines de lin doré, graines de lin jaune
it:semi di lino giallo
nl:geel lijnzaad, lijnzaad geel
pl:siemię lniane złote
pt:sementes de linho amarelo
wikidata:en:none
#ingredient/golden-flax-seeds 407 in 7 @2021-08-20

<en:flax seed
en:brown flax seeds, brown linseed, Brown flaxseed
bg:кафяво ленено семе
de:brauner Leinsamen
es:linaza marron,lino marron
fi:ruskeat pellavansiemenet
fr:graines de lin brun, lin brun
it:semi di lino scuro
nl:bruin lijnzaad
nn:brune linfrø
pl:siemię lniane brązowe
wikidata:en:none
ciqual_food_code:en:15052
ciqual_food_name:en:Flaxseed, brown
ciqual_food_name:fr:Lin, brun, graine
# ingredient/brown-flax-seeds 873 in 11 @2021-08-20

<en:brown flax seeds
<en:golden flax seeds
fr:lin brun et lin jaune

###################################################################################################
#
#                                Pepper
#
###################################################################################################

# description:en:Peppercorns and the ground pepper derived from them may be described simply as pepper, or more precisely as black pepper (cooked and dried unripe fruit), green pepper (dried unripe fruit), and white pepper (ripe fruit seeds).

<en:seed
en:pepper
ak:moko
bg:пипер
ca:pebre
da:peber
de:Pfeffer
ee:ableh
eo:pipro
es:pimienta
et:Pipar
fi:pippuri
fr:poivre, poivres
gl:Pementa
# he:פלפל overlap with bell pepper
hr:papar
ht:Pwav
hu:Bors
is:pipar
it:pepe
ja:胡椒
lt:Pipirai
lv:pipari
ms:Lada
nb:Pepper
nl:peper
nn:Pepar
oc:Pebre
pl:pieprz
pt:pimenta
ro:piper
ru:Перец
sl:poper
sv:peppar
tr:biber
ur:کالی مرچ
uz:galampiri
# ast:Pimienta
# atj:Tepwepar
# nrm:Paîvre
# pt-br:pimenta
# sgs:Pėpėrā
wikidata:en:Q3143131

<en:pepper
en:peppercorns
de:Pfefferkörner
es:pimienta en grano
fi:Pippureita
fr:grains de poivre

<en:pepper
en:pepper extract
de:Pfefferextrakt
es:extracto de pimienta
fi:pippuriuute
fr:extrait de poivre
# hr:ekstrakt paprike is already in paprika extract
it:estratto di pepe
nl:peperextract
sv:pepparextrakt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/pepper-extract
# 400 products in 6 languages @2018-10-08

<en:pepper extract
fr:extrait naturel de poivre
fi:luontainen pippuriuute
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-naturel-de-poivre
# 81 products in 1 language @2018-10-08

<en:black pepper
<en:white pepper
en:black and white pepper
de:schwarzer und weißer Pfeffer
fi:musta- ja valkopippuri
fr:Poivres noir et blanc
it:Pepe nero e bianco
nl:zwarte en witte peper

<en:pepper
en:long pepper
bg:дълъг пипер
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Long_pepper

###################################################################################################
#
#                                White pepper
#
###################################################################################################

<en:pepper
en:white pepper
ar:فلفل أبيض
bg:бял пипep
ca:pebre blanc
cs:pepř bílý, Bílý pepř
da:hvid peber
de:weißer Pfeffer, weisser Pfeffer, Pfeffer weiß
el:λευκό πιπέρι
es:Pimienta blanca
et:valge pipar
fi:valkopippuri
fr:poivre blanc
hr:bijeli papor
hu:fehérbors
it:pepe bianco
ja:白胡椒, ホワイトペッパー
nb:hvit pepper
nl:witte peper
pl:Pieprz biały
pt:pimenta-branca
ru:перец белый
sv:vitpeppar
ciqual_food_code:en:11019
ciqual_food_name:en:White pepper, powder
ciqual_food_name:fr:Poivre blanc, poudre
# 5825 in 24 @2021-09-28

#processing:en: en:ground
#<en:white pepper
#en:ground white pepper
#cs:pepř bílý mletý
#de:gemahlener weißer Pfeffer, weißer Pfeffer gemahlen
#es:pimienta blanca molida
#fi:valkopippurijauhe, jauhettu valkopippuri
#fr:poivre blanc moulu
#nl:gemalen witte peper
#sv:mald vitpeppar, vitpepparpulver
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:poivre-blanc-moulu
# 66 products in 3 languages @2018-10-08

###################################################################################################
#
#                                Green pepper
#
###################################################################################################

<en:pepper
en:green pepper
bg:зелен пипер
de:grüner Pfeffer
es:pimienta verde
fi:viherpippuri
fr:poivre vert
it:Peperone verde
nl:groene peper
sv:grönpeppar
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:poivre-vert
# 193 products @2018-10-08

###################################################################################################
#
#                                Grey pepper
#
###################################################################################################

<en:pepper
en:grey pepper, gray pepper
de:Grauer Pfeffer
fr:poivre gris
nl:grijze peper
ciqual_food_code:en:11020
ciqual_food_name:en:Grey pepper, powder
ciqual_food_name:fr:Poivre gris, poudre
# 98 in 1 language @2021-09-21

#processing:en: en:ground
#<en:grey pepper
#en:ground grey pepper

<en:pepper
lv:sarkanie pipari

###################################################################################################
#
#                                Black pepper
#
###################################################################################################

<en:pepper
en:black pepper
ar:فلفل أسود
bg:черен пипер
bs:crni biber
ca:Pebre negre
cs:pepř černý, černý pepř
da:sort peber
de:schwarzer Pfeffer, Pfeffer schwarz
el:μαύρο πιπέρι
eo:nigra pipro
es:pimienta negra
et:must pipar
fi:mustapippuri
fr:poivre noir
ga:piobar dubh
hr:crni papar, papar crni
hu:feketebors
it:pepe nero
ja:黒胡椒
kk:қара бұрыш
lt:juodieji piperai
nb:svart pepper, piper nigrum
nl:zwarte peper
nn:svart pepper
pl:czamy pieprz, pieprz czarny
pt:pimenta preta, pimenta-negra
ro:piper negru
ru:Черный перец, перец черный, перец чёрный
sk:čierne korenie
sl:črni poper
sv:svartpeppar, svart peppar
tr:karabiber
uk:перець чорний
zh:黑胡椒
ciqual_food_code:en:11015
ciqual_food_name:en:Black pepper, powder
ciqual_food_name:fr:Poivre noir, poudre
# 17037 in 39 @2021-09-28


<en:black pepper
en:black peppercorns
de:schwarze Pfefferkörner
es:pimienta negra en grano
fi:Kokonainen mustapippuri, kokonaisia mustapippureita, kokonaiset mustapippurit
fr:graines de poivre noir, poivre noir en grains
nl:zwarte peperkorrels
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/black-peppercorns
# 60 products in 2 languages @2018-10-08

<en:black pepper
en:cracked black pepper
de:zerstoßener schwarzer Pfeffer, schwarzer Pfeffer zerstoßen
fi:mustapippurirouhe, rouhittu mustapippuri
fr:poivre noir concassé
it:Pepe nero macerato
nl:grove zwarte peper
ru:перец черный молотый, перец-чёрный-молотый
uk:перець чорний мелений
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:poivre-noir-concassé
# 64 products @2018-10-08

#processing:en:powder
#<en:black pepper
#en:black pepper powder
#bg:черен пипер на прах

<en:black pepper
en:black pepper extract
bg:екстракт от черен пипер
de:schwarzer Pfefferextrakt
es:extracto de pimienta negra
fi:mustapippuriuute
fr:extrait de poivre noir
it:Estratto di pepe nero
nl:zwarte peperextract, zwartepeperextract
sv:svartpepparextrakt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/black-pepper-extract
# 66 products in 3 languages @2018-10-08

<en:black pepper
<en:green pepper
en:black and green pepper, green and black pepper
fi:musta- ja viherpippuri

###################################################################################################
#
#                                Other pepper
#
###################################################################################################

<en:pepper
en:colorful pepper
hr:šareni papar
# šareni papar is a combination of white, black, green peppercorns originating from India and South American red pepper.

###################################################################################################
#
#                                Sesame
#
###################################################################################################

# comment:en:The wikidata page is a mix of the plant and the generic name

<en:seed
en:sesame
af:Sesam
am:ሰሊጥ
ar:سمسم
as:তিল
be:Кунжут
bg:сусам
bn:তিল
br:sezam
bs:Susam
ca:sèsam
cs:sezam, sezamová
cy:Sesame
da:sesam
de:Sesam
dv:ތިލެޔޮކޯޅި
el:σουσάμι, σησαμο
es:sésamo, ajonjolí
eu:Sesamo
fa:کنجد
fi:seesami
fr:sésame
ga:Seasaman
gl:Sésamo
gu:તલ
ha:Riɗi
he:שומשום
hi:तिल
hr:sezam, sezama
ht:Wowoli
hu:szezám
hy:քունջութ
id:wijen
io:Sezamo
is:Sesam
it:sesamo
ja:ゴマ, ごま
jv:Wijèn
kk:Күнжіт
kn:ಎಳ್ಳು
ko:참깨
ku:Kuncî
ky:Кунжут
ln:Wangila
lt:sezamo, sezamas
lv:sezams, sezama
mk:Сусам
ml:എള്ള്
mr:तीळ
ms:Bijan
mt:ġulġlien
my:နှမ်း
nb:sesam
nl:sesam
nn:sesam
oc:Sesam
or:ରାଶି
pa:ਤਿਲ
pl:Sezam, sezamu, sezamowy, sezamków, sezamowe
pt:sésam, sésamo
ro:Susan
ru:сезам, кунжут
sa:तिलः
sd:تر
sh:Sezam
si:තල
sl:sezamovo
sr:Сусам
su:Wijén
sv:sesam
sw:sesam
ta:எள்
te:నువ్వులు
th:งา
tl:Linga
tr:susam
uk:Кунжут
ur:سمسم
uz:Kunjut
vi:Vừng
za:Lwgraz
zh:芝麻
# aeb-arab:جلجلان
# arc:ܫܘܫܡܬܐ
# bcl:Langa
# bug:ᨒᨛᨂ
# cdo:Ciĕ-muài
# ceb:Sesamum
# diq:Kuncı
# mzn:کانجی
# pam:Langis
# pnb:سمسم
# rup:Susami
# sco:sesame
# srn:Abonjera
# vls:Sesam
# war:Sesamum
# yue:芝麻
# zh-cn:芝麻
# zh-tw:胡麻
allergens:en: en:sesame seeds
wikidata:en:Q2763698
# ingredient/fr:sésame has 1745 products @2018-10-05

<en:sesame
fr:sésame doré
# ingredient/fr:sesame-dore has 13 products in french @2019-06-04

<en:sesame
en:white sesame
fr:sésame blanc

<en:sesame
# <en:seed
en:sesame seeds
bg:сусамово семе
ca:llavors de sèsam, grans de sèsam
cs:sezamová semena
da:sesamfrø
de:Sesamsamen, Sesamkörner, Sesamkorn, Sesamsaat, Sesamsaaten
el:σπόροι σησαμιού
es:granos de sésamo, semillas de sésamo, granos de ajonjolí, semillas de ajonjolí
et:seesamiseemned
fi:seesaminsiemen, seesaminsiemenet, seesaminsiemeniä
fr:graine de sésame, graines de sésame
ga:síolta seasamain
hr:sjemenke sezama
hu:szezámmag
it:semi di sesamo, grani di sesamo
lt:sezamo sėklos
lv:sezama sēklas
nb:sesamfrø
nl:sesamzaad, sesam zaden, sesamzaden
pl:nasiona sezamu, ziarno sezamu
pt:sementes de sésamo, sementes de sésam
ro:semințe de susan
sk:sezamové semeno
sl:sezamovo seme
sv:sesamfrön, sesamfrö
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:graines-de-sesame
# 1632 products in 11 languages @2018-10-05
ciqual_food_code:en:15010
ciqual_food_name:en:Sesame seed
ciqual_food_name:fr:Sésame, graine

<en:sesame seeds
<en:white sesame
en:white sesame seeds
fr:graine de sésame blanc, graines de sésame blanc

<en:sesame seeds
en:Husked sesame seed
fr:graine de sésame décortiquée
ciqual_food_code:en:15035
ciqual_food_name:en:Sesame seed, husked
ciqual_food_name:fr:Sésame, graine décortiquée

<en:Husked sesame seed
en:Husked and grilled sesame seed
fr:graine de sésame grilée et décortiquée
ciqual_food_code:en:15038
ciqual_food_name:en:Sesame seed, grilled, husked
ciqual_food_name:fr:Sésame, grillé, graine décortiquée

<en:sesame seeds
en:organic sesame seeds
de:biologische Sesamsamen
es:granos de sésamo orgánico
fi:luomu seesaminsiemenet
fr:graines de sesame bio
it:semi du sesamo bio
nl:biologisch sesamzaad
# ingredient/nl:biologisch-sesamzaad has 5 products @2019-05-24

<en:sesame
fr:sésame complet
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sésame-complet
# 35 products in 4 languages @2018-10-05

<en:sesame
en:sesame paste, sesame seed paste
de:Sesampaste
es:pasta de sésamo
fi:seesamitahna, sesamtahna
fr:pâte de sésame, pâte de graines de sésame
it:pasta di sesamo
ja:胡麻ペスト
nl:sesampasta
ro:pastă de susan
sv:sesam-kräm, sesampasta
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:pâte-de-sésame
# 105 products in 4 languages @2018-10-05



#category/tahini
<en:sesame paste
en:tahini, tahini paste, sesame tahini
ar:طحينة
be:Тахіні
bg:Тахан
ca:tahina
cs:tahina
de:Tahina, Tahin
el:Ταχίνι
eo:Sezama pasto
es:Tahini, tahin, tahina
et:tahhiini, tahiini
fa:ارده
fr:crème de sésame, tahin, tahina, tahiné
he:טחינה
hi:ताहिनी
hy:Թահին
it:Tahina
ja:芝麻醤
ko:참깨 소스
nl:tahin
pa:ਤਾਹੀਨੀ
pt:tahine
ro:tahină
ru:тахини
th:ทาฮีนี
tr:Tahin
uk:Тахіні
xx:tahini
wikidata:en:Q383389
description:de:Tahina, auch Tahini oder Tahin ist eine Paste aus feingemahlenen Sesamkörnern.
description:en:Tahini is a condiment made from toasted ground hulled sesame.
description:es:El tahini o la tahina es una pasta hecha a partir de semillas de sésamo molidas.
description:fr:Le tahini, tahin, tahina, téhina ou tahiné, est une crème de sésame, faite à partir de graines de sésame broyées, avec un peu d'eau, jusqu'à obtenir une pâte lisse.
description:it:La tahina è un alimento derivato dai semi di sesamo bianco.
description:nl:Tahin (ook wel tahini, tachina (uitspraak 'tagina') (Arabisch) of techina (Hebreeuws) genoemd) is een pasta gemaakt van sesamzaad.
description:pt:Taíne, tahine, tahin ou tahini é um creme ou pasta feito de sementes de gergelim (sésamo).
ciqual_food_code:en:15203
ciqual_food_name:en:Tahini (sesame paste)
ciqual_food_name:fr:Tahin ou Purée de sésame
#ingredient/tahini 1380 in 13 @2021-08-20

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #



# description:en:A condiment or table sauce is a spice, sauce, or preparation (such as onions) that is added to food to impart a specific flavor, to enhance the flavor

en:condiment
am:ܐܨܪܐ
ar:توابل
az:Çeşni
be:смакавыя дабаўкі
bg:подправка, подправки
ca:condiment
cs:ochucovadlo
cy:Cyfwyd
da:smagspræparat
de:Würzmittel
el:Καρύκευμα
eo:kondimento
es:condimento, condimentos
eu:ongailu
fa:چاشنی
fi:maustekastike
fr:condiment, condiments, assaisonnement
ga:Blastán
gl:condimento
he:רוטב לתיבול
hu:Fűszer
hy:համեմունք
id:Bahan penyedap
io:Kondimento
it:condimento
ja:調味料
kk:Дәмқосар
ko:조미료
ms:Bumbu
nn:smakstilsetjing
oc:condiment
pl:przyprawa, przyprawy
pt:condimento
ro:Mirodenie
ru:приправы
sv:smaktillsats, smaksättare, smaksättning
tr:Çeşni
uk:Смакові добавки
vi:Phụ gia
zh:食品添加剂
# ast:Condimentu
# lzh:作料
# scn:conza
# wuu:调味料
# yue:調味料
wikidata:en:Q2596997
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Condiment
# ingredient/fr:condiment has 360 products in 6 languages @2019-03-09
vegan:en:ignore
vegetarian:en:ignore

<en:condiment
en:powdered condiment
bg:Подправка на пудра, подправки на пудра
de:Streuwürze
es:Condimento en polvo
fi:Jauhemainen mauste
fr:condiment en poudre, condiments en poudre
it:condimento in polvere
# ingredient/fr:condiment-en-poudre has 274 products in 4 languages @2019-03–09

# <en:compound
<en:condiment
en:mixed condiments, seasoning blend, seasoning mix, flavored seasoning
bg:смес от подправки, подправъчна смес
de:Würzmischung
es:Condimentos varios.
fi:maustesekoitus
fr:mélange de condiments, assaisonnement aromatisé, mélange aromatique
it:condimenti misti
# ingredient/fr:mélange-de-condiments has 161 products @2019-03-09
# ingredient/fr:assaisonnement-aromatisé has 45 products @2019-04-04
# usage:fr:assaisonnement aromatisé (arôme, amidon de pomme de terre, extrait de levure, sel, poudre de tomate, graisse de poule, poudre de bœuf, thym)
# usage:fr:mélange aromatique (maltodextrine, arômes naturels, épices et plantes aromatiques, sel, saccharose, extrait de crustacé )

<en:condiment
en:barbecue seasoning
es:aderezo barbacoa, aderezo a barbacoa, salsa barbacoa
fr:assaisonnement saveur barbecue

<en:condiment
fr:assaisonnement goût salé

<en:condiment
fr:assaisonnement goût fromage

###################################################################################################
#
#                                Miso
#
###################################################################################################

<en:condiment
en:miso, miso paste
ar:ميسو
az:miso şorbası
bg:мисо
ca:miso
cs:miso
da:miso
de:miso
eo:misoo
es:miso
eu:miso
fa:میسو
fi:miso, misotahna
fr:miso, pâte miso
gd:miso
gl:miso
he:מיסו
hu:miszo
id:miso
it:miso
ja:味噌
ko:미소
lb:miso
lt:sojų pasta
ms:miso
my:မီဆို
nb:miso
nl:miso
pl:miso
pt:missô
ru:мисо
sl:miso
sv:miso, misopasta
th:มิโซะ
tl:miso
tr:miso
uk:місо
vi:miso
zh:味噌
description:en:MISO is a traditional Japanese seasoning produced by fermenting soybeans with salt and kōji (the fungus Aspergillus oryzae) and sometimes rice, barley, seaweed or other ingredients.
# hak:mí-chiòng
# zh_min_nan:mí-so͘h
# zh_yue:麪豉
wikidata:en:Q235169
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Miso
# ingredient/fr:miso has 46 products in 2 languages @2020-06-13
ciqual_food_code:en:20916
ciqual_food_name:en:Miso
ciqual_food_name:fr:Miso

<en:miso
en:red miso paste
de:rote Miso-Paste
fr:pâte miso rouge

###################################################################################################
#
#                                Spices (general)
#
###################################################################################################
<en:condiment
en:spice, spices
# bg:подправка, подправки is already a condiment
bs:začini
ca:Espècies
cs:Koření
da:krydderi, krydderier
de:Gewürze, Würze, Speisewürze, Suppenwürze
el:Μπαχαρικό, μπαχαρικά
es:especias
et:vürtsid
fi:mauste, mausteet
fr:épice, épices, aromate
he:תבלין
hr:začin, začini
is:krydd
it:spezie
nb:krydder, krydderi, krydderier
nl:specerijen, specerij
no:krydder
ru:Специи, пряности
sl:začimbe
sv:krydda, kryddor, kryddört
zh:香料
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:aromate
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Épices
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.2
# 903 products in 4 languages @2018-10-08
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no
wikidata:en:Q2596994

<en:spice
en:natural spices
bg:естествени подправки, натурални подправки
de:natürliche Gewürze
es:especias naturales
fr:Épices naturelles
ru:пряности натуральные

###################################################################################################
#
#                                Herbs (general)
#
###################################################################################################
en:herb, mixed herbs
bg:билка, билки
bs:aromatično bilje
ca:Herbes, herbes aromàtiques
cs:Bylina, byliny
da:urt, krydderurter
de:Gewürz, Kräuter
es:hierba,hierbas,plantas aromáticas, planta aromática,hierbas aromaticas, finas hierbas, mezcla de finas hierbas
fi:yrtti, yrtit, mausteyrtit
fr:herbe, herbes, plantes aromatiques, plante aromatique, fines herbes, fine herbe, mélange de plantes aromatiques, herbes aromatiques
he:עשב
hr:aromatskog bilja
hu:gyógynövény, gyógynövények
it:erba, piante aromatiche
ja:ハーブ
nb:urt, urte
nl:Kruiden
pl:Zioło, zioła, ziół, mieszanka ziół
pt:plantas aromáticas
sv:örter, örtkryddor, kryddörter
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:herb
en:herb extract
bg:екстракт от билки
da:krydderiekstrakt, krydderiekstrakter
de:Kräuterextrakt, Kräuterextrakte
es:Extracto de hierbas
fi:yrttiuute
fr:extrait d'herbe
it:Estratto d'erbe
ja:ハーブエキス
nb:krydderekstrakt, krydderekstrakter
nl:Kruidenextracten
pl:ekstrakty ziół, ekstrakt ziół
sv:örtextrakt, kryddextrakt, kryddextrakter


<en:herb
<en:spice
en:herbs and spices
da:Krydderurter og krydderier
de:Kräuter und Gewürze
es:hierbas y especias
fi:yrtit ja mausteet
fr:épices et plantes aromatique, épice et plante aromatique, épices et plante aromatique, plantes aromatiques et épices, extraits d'épices et d'herbes, herbe et épice, herbes et épices, épices et herbes, épices et herbes aromatiques, épice et aromate, épices et aromates, épices et aromate, épice et aromates, épices et arômes, aromates et épices
it:Erbe e spezie
nl:kruiden en specerijen
pl:Zioła i przyprawy
pt:Ervas e especiarias
sv:Örter och kryddor, kryddor och örtkryddor

<en:herbs and spices
fr:plantes aromatiques et épices dont herbes aromatiques

<en:spice
en:spice extract, spices extract
bg:екстракт от подправки
ca:Extracte d'espècies
cs:extrakty koření
de:Gewürz Extrakte, Gewürzextrakte, Gewurzextrakte, Gewürzextrakt
es:Extracto de especias
fi:mausteuute, mausteuutteet
fr:extrait d'épice, extraits d'épices
hr:ekstrakti začina
hu:fűszerkivonat, fűszerkivonatok, fűszer kivonat, fűszer kivonatok
it:Estratto di spezie
nl:specerijenextracten, specerij-extracten
pl:ekstrakt z przyprawy, ekstrakty przypraw, ekstrakt przypraw
sl:začimbni ekstrakti
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

<en:spice extract
en:natural spice extract
de:Natürliches Gewürzextrakt, Natürlicher Gewürzextrakt
fi:luontainen mausteuute
fr:extrait naturel d'épice, extraits naturels d'épices
pl:ekstrakty przypraw naturalnych

<en:spice
en:spices and spices extracts
da:krydderi og krydderiekstrakter
de:Gewürze und Gewürzextrakte
es:especias y extracto de especias
fi:mausteet ja mausteuutteet
fr:épices et extrait d'épices
nb:krydder og krydderekstrakter
pl:ekstrakty przypraw i ziół, ekstrakt przypraw i ziół
ro:condimente și extracte de condimente
ru:экстракты специй
sv:kryddor och kryddextrakt
# ingredient/fr:epices-et-extrait-d'epices has 135 products in 3 languages @2020-05-21

<en:spice
en:mixed spices
# bg:смес от подправки is already in condiments
da:krydderimix
de:gemischte Gewürze, gewürzmischung
es:Mezcla de especias,preparado aromatico de especias
fi:mausteseos
fr:mélange d'épices
hr:mješavina začina
is:kryddblanda
nb:krydderimix
nl:gemengde specerijen
pl:mieszanka przypraw, mieszanka przyprawowa
ro:amestec de condimente
sv:kryddblandning, kryddmix
# ingredient/nl:gemengde-specerijen has 2 products @2019-05-24

<en:mixed spices
en:garam masala
de:garam masala, gewürzmischung garam masala, garam masala gewürzmischung
fr:garam masala
pl:garam masala
wikidata:en:Q14624
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Garam_masala

<en:mixed spices
en:ras el hanout
de:Ras el Hanout, Gewürzmischung Ras el Hanout
fr:ras el hanout, mélange d'épices ras el hanout, mix ras el hanout
nl:ras el hanout
wikidata:en:Q1067261
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ras_el_hanout

# description:en:LEMON PEPPER (also called lemon pepper seasoning) is a seasoning made from granulated lemon zest and cracked black peppercorns.

# <en:compound
<en:mixed spices
en:lemon pepper, lemon pepper seasoning
af:suurlemoenpeper
ar:فلفل الليمون
de:zitronenpfeffer
es:pimienta con limón
fi:sitruunapippuri
fr:poivre au citron
lv:citronpipari
pl:pieprz cytrynowy
sv:citronpeppar
wikidata:en:Q206491
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lemon_pepper
# usage:en:lemon pepper(salt, sugar, citric acd, black pepper, garlic, celery seed, onion, tricalcium phosphate, and silicone dioxide (to make free flowing), lemon oil, and yellow lake #5)
# mainIngredient:en:salt
# ingredient/en:lemon-pepper has 29 products in 1 language @2020-05-21

<en:spice
fr:épices et arômes, aromates et épices

<en:spice
fr:épices moulues

# <en:compound
en:spice paste
de:Gewürzpaste, Würzpaste
fi:maustetahna
fr:pâte d'épices
sv:kryddpasta
# usage:en:Spice Paste (14%) [Ginger, Garlic, Acidity Regulator (260), Vegetable Gum (415), Salt, Water)].
# ingredient/en:spice-paste has 1 product in 1 language @2020-06-13

<en:plant
en:plant extracts
da:planteekstrakt
de:Pflanzenextrakte
es:Extracto de plantas
fi:kasviuute, kasviuutteet
fr:extraits de plantes, extraits de plantes aromatiques
nb:planteekstrakt
nl:plantextracten
# ingredient/fr:extraits-de-plantes has 69 products in 4 languages @2019-05-29

<en:plant extracts
en:organic plant extracts
fi:luomu kasviuute
fr:extraits de plantes bio
nl:biologische plantextracten
# ingredient/fr:extraits-de-plantes-bio has 9 products in french @2019-05-29
# usage:fr:Extraits de plantes Bio: Aubépine Bio, Fleur d'oranger Bio, Passiflore Bio, Houblon Bio, Mélisse Bio

<en:herb
fr:plantes aromatiques déshydratées

<en:herb
fr:extraits naturels et aromates

<en:spice
<en:seed
en:black cumin, black caraway, nigella, kalonji seeds
bg:черен кимион
ca:pebreta, pebretera
de:Schwarzkümmel
es:abésoda, agenuz, ajenuz, arañuel
fr:cumin noir, graine de Nigelle
it:cumino nero
la:nigella sativa
lv:Sējas melnsēklīte
nl:zwarte komijn, nigellazaad
pl:czarnuszka
ro:Negrilica
sh:Crni kumin
sv:Svartkummin
#vls:Nigelle, zwarte komyn
wikidata:en:Q104414363

###################################################################################################
#
#                                Caraway
#
###################################################################################################
# description:en:CARAWAY (Carum carvi), is a biennial plant in the family Apiaceae. The fruits, usually used whole, have a pungent, anise-like flavor. Caraway is used as a spice in breads, especially rye bread. Caraway is also used in desserts, liquors, casseroles, and other foods.
# comment:enThe wikidata entry is a mix of plant, seed and latin name.

<en:spice
en:caraway
af:karwy
ar:كروياء
az:adi zirə
bg:ким
bo:གོ་སྙོད།
bs:kim
ca:alcaravia
cs:kmín
cy:carwy
da:kommen
de:Kümmel
dv:ފަރިހި ދަމުއި
el:κιουμέλ, αγριοκύμινο
eo:karvio
es:alcaravea
et:harilik köömen
eu:txarpoil
fa:زیره
fi:kumina
fr:carvi
ga:cearbhas
gl:carvea
he:כרוויה תרבותית
hi:शाहजीरा
hr:kim
hu:fűszerkömény
hy:քիմիոն
id:jintan
is:kúmen
it:carvi
ja:キャラウェイ
ka:ძირა
ko:캐러웨이
ku:jaj
la:careum
lt:kmynas
lv:ķimenes
mk:ким
ml:കരിഞ്ചീരകം
mr:शहाजिरे
ms:jintan
mt:karwija
my:ကရဝေး
nb:karve
nl:karwij
nn:karve
pa:زيره
pl:kminek
pt:alcaravia
ro:chimen
sh:kim
sk:kmín
sl:kumina
sq:qimnoni
sr:ким
sv:kummin
te:కరం కరవే
tg:карвиё
th:เทียนตากบ
uk:кмин
zh:葛縷子
# azb:عادی زیره
# bar:kimme
# dsb:garba
# en-ca:caraway
# en-gb:caraway
# frr:köömen
# gsw:chümmi
# hsb:kimjelčka
# kbp:issamen
# pt-br:alcaravia
# sah:анньыыс
# sgs:kvīns
# sr-el:kim
# vec:kumo
# wikidata:en:Q26811 for the plant
# wikidata:en:Q61670763 for the seed
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Caraway
# ingredient/fr:carvi has 276 products in 7 languages @2019-05-13

<en:caraway
en:caraway seed
de:Kümmelsamen
el:σπόρος κύμινου
es:semilla de alcaravea
fr:graine de carvi
it:seme di cumino, seme di carvi
nl:karwijzaad
pl:nasiona kminku
pt:semente de cominho, semente de alcaravia
ro:semințe de chimen, seminte de chimen
ru:семена тмина
#ltg:čymynu sāklys
ciqual_food_code:en:11064
ciqual_food_name:en:Caraway, seed
ciqual_food_name:fr:Carvi, graine
#498 @2021-09-19

###################################################################################################
#
#                                Cayenne pepper
#
###################################################################################################
# description:en:The CAYENNE PEPPER is a type of Capsicum annuum. It is usually a moderately hot chili pepper used to flavor dishes.

<en:spice
en:cayenne pepper, cayenne
af:brandrissie
ar:فليفلة حريفة
ca:pebre de caiena
cs:kajenský pepř
da:cayennepeber
de:cayennepfeffer
el:πιπέρι καγιέν, καγιέν
eo:kajena pipro
es:pimienta de cayena, pimienta roja, cayena, ají cayena, pimienta roja picante
et:kajenni paprika
eu:kaiena
fi:cayennepippuri, cayenne
fr:piment de cayenne, cayenne, poivre de cayenne
gl:pementa de caiena
he:פלפל קאיין
hr:kajenski papar, kajenska paprika
hu:cayennebors
hy:Կայենեյան պղպեղ
id:cabai cayenne
it:pepe di cayenna, peperoncino di cayenna
ja:カイエンペッパー
ko:카옌고추
la:capsicum annuum ‘cayenne’
lb:cayennepeffer
ms:lada cayenne
nb:kajennepepper, cayennepepper
nl:cayennepeper
nn:kajennepepar
pl:pieprz cayenne, pieprz kajeński
pt:pimenta-caiena
ro:piper cayenne
ru:перец кайенский
sk:kajenské korenie
sv:cayennepeppar, cayenne, kajennpeppar
th:พริกชี้ฟ้า
tl:siling kayena
uk:Перець каєнський
zh:牛角椒
# en-ca:cayenne pepper
# en-gb:cayenne pepper
# yue:牛角椒
wikidata:en:Q6598
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cayenne_pepper
ciqual_food_code:en:11088
ciqual_food_name:en:Cayenne pepper
ciqual_food_name:fr:Poivre de Cayenne ou piment de Cayenne
# scoville:en:30000-50000
# 4498 in 23 @2021-09-28

<en:cayenne pepper
en:dried cayenne pepper
de:getrockneter Cayennepfeffer
es:pimienta de cayena seca
fr:piment de Cayenne séché
nl:cayennepeper gedroogd

###################################################################################################
#
#                                Curry
#
###################################################################################################
# The wikidata item specifies the dish and not the spice mix

<en:spice
en:curry
ar:كاري
bg:къри
br:kurri
ca:curri
cs:kari
cy:cyrri
da:karry
de:Curry
el:Κάρυ
es:curry
et:karri
fa:ماليدن
fi:curry
fr:curry, mélange d'épice curry
gu:શાક
hi:सालन
hu:curry
it:curry
ja:カレー
lt:karis
mr:कोरड्यास
nl:kerrie, curry
pa:ਰੱਸਾ
pl:curry
pt:caril
ru:карри
sa:सलवण
sk:kari
sl:kari
sv:curry
xx:curry
ta:கறி
te:కర్రీ
zh:咖哩
wikidata:en:Q1144935
ciqual_food_code:en:11005
ciqual_food_name:en:Curry, powder
ciqual_food_name:fr:Curry, poudre
# 972 in 10 @2021-09-17

# description:en:CURRY POWDER is a spice mix originating from the Indian subcontinent.
# Probably curry powder is a synonym of curry
# With the translations be careful that they refer to the powder and not plain curry

#processing:en: en:powder
#<en:curry
#en:curry powder
#ar:مسحوق الكاري
#bg:къри на прах
#ca:Curri en pols
#cs:Kari koření
#da:Karry
#de:Currypulver
#eo:karea pulvoro
#es:curry en polvo
#fa:ادویه کاری
#fi:curryjauhe
#fr:curry en poudre, poudre de curry
#he:תבלין קארי
#hu:curry por
#id:Bubuk kari
#it:curry in polvere
#ja:カレー粉
#ko:커리 가루
#lt:Karis (prieskoniai)
#ms:Serbuk kari
#ne:गरम मसला
#nl:kerriepoeder, currypoeder
#pt:Caril em pó
#u:Карри (приправа)
#sl:Karijev prašek
#sv:currypulver
#uk:Карі (приправа)
#zh:咖喱粉
# en-ca:curry powder
# en-gb:curry powder
# yue:咖喱粉
#wikidata:en:Q1144935
#wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Curry_powder
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/curry-powder
# 231 products in 8 languages @2018-10-11

# description:en:CURRY PASTE usually refers to a paste used as a cooking ingredient in the preparation of a curry.

<en:spice
en:curry paste
de:currypaste
es:pasta de curry
fi:currytahna
fr:pâte de curry
ko:커리 페이스트
nb:karripasta
pl:pasta curry
sv:currypasta, curry pasta
wikidata:en:Q5195232
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Curry_paste
# ingredient/en:curry-paste has 39 products in 1 language @2020-06-08

<en:curry paste
en:red curry paste
de:rote currypaste
fi:punainen currytahna
fr:pâte de curry rouge
pl:czerwona pasta curry
sv:röd currypasta
wikidata:en:Q67201118
# ingredient/en:red-curry-paste has 66 products in 1 language @2020-06-08

###################################################################################################
#
#                                Mace
#
###################################################################################################
# description:fr:Le MACIS, également appelé « fleur de muscade », est l’épice obtenue à partir du tégument de la noix de muscade. Plus raffiné que la noix de muscade, on l'utilise en cuisine dans les plats salés, sucrés-salés, mais aussi sucrés.

<en:spice
en:mace
ca:Macís
cs:Muškátový květ
da:muskatblomme
de:Macis, Muskatblüte
eo:Maciso
es:Macis,maza
fi:muskotinkukka, muskottikukka
fr:macis
it:Macis
ko:메이스
nb:muskatblomme
nl:foelie
oc:Macís
pt:Macis
ru:Мацис
sk:Muškátový kvet
sv:muskotblomma
uk:Мацис
wikidata:en:Q1882876

###################################################################################################
#
#                                Turmeric
#
###################################################################################################
# description:en:TURMERIC is a flowering plant of the ginger family, Zingiberaceae, the roots of which are used in cooking. Note that turmeric contains some curcumine (E100).

# <en:root vegetable
<en:spice
en:turmeric
af:borrie
am:እርድ
ar:كركم
bg:куркума
bn:হলুদ
bs:kurkuma
ca:cúrcuma
cs:kurkuma
cy:turmeric
da:gurkemeje
de:Kurkuma, Curcuma
dv:ރީނދޫ
el:κουρκουμάς
eo:kurkumo
es:cúrcuma, curcuma
et:kurkum
eu:kurkuma
fa:زردچوبه
fi:kurkuma, maustekurkuma
fr:curcuma
ga:tuirmeiric
gd:curcuma
gl:cúrcuma
gu:હળદર
he:כורכום
hi:हल्दी
hr:kurkuma
hu:kurkuma
id:kunyit
io:kurkumo
is:kúrkúma
it:curcuma, turmerico
ja:ウコン
jv:kunir
kn:ಅರಿಸಿನ
ko:울금
ku:zerdeçal
la:curcuma longa
lt:turmerikas
lv:kurkuma
mk:куркума
ml:മഞ്ഞൾ
mr:हळद
ms:kunyit
my:နနွင်း
nb:gurkemeie
ne:बेसार
nl:kurkuma, geelwortel, curcuma
nn:gurkemeie
oc:curcuma
or:ହଳଦୀ
pa:ਹਲਦੀ
pl:kurkuma, kurkumy, ostryż długi
ps:کورکمن
pt:curcuma
ro:curcumă, curcuma
ru:куркума, куркумин, куркума длинная
sa:हरिद्रा
sd:ھيڊ
si:කහ
sl:kurkuma
so:huruud
sr:куркума
su:konéng
sv:gurkmeja
sw:manjano
ta:மஞ்சள்
te:పసుపు
tg:зардчӯба
th:ขมิ้น
tl:luyang-dilaw
to:ango
tr:zerdeçal
ty:rea tahiti
uk:куркума
ur:ہلدی
vi:nghệ
zh:薑黃
# ace:kunyèt
# azb:kurkuma
# bcl:kalawag
# bjn:janar
# gsw:kurkuma
# hsb:kurkuma
# lfn:curcuma
# nan:kiuⁿ-n̂g
# nds:kunkelmei
# nrm:jaune êpice
# pam:ange
# pnb:ہلدی
# sat:ᱥᱟᱥᱟᱝ
# sr-ec:куркума
# sr-el:kurkuma
# tcy:ಮಂಜೊಲ್
# yue:黃薑
# zh-tw:薑黃
wikidata:en:Q42562
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Turmeric
# 19427s in 32 @2021-09-18


#left in due to ciqual
#processing:en en:powder
<en:turmeric
en:turmeric powder
bg:куркума на прах
de:Curcumapulver, Kurkumapulver
fi:kurkumajauhe
fr:poudre de curcuma, curcuma moulu, curcuma déshydraté
it:curcuma in polvere
pl:kurkuma w proszku, sproszkowana kurkuma
ciqual_food_code:en:11089
ciqual_food_name:en:Turmeric, powder
ciqual_food_name:fr:Curcuma, poudre
#500  @2021-09-18

# moved to E100
#<en:turmeric
#en:turmeric extract
#bg:екстракт от куркума
#da:gurkemejeekstrakt
#de:Kurkumaextrakt
#es:extracto de cúrcuma
#fi:kurkumauute
#fr:extrait de curcuma
#it:estratto di curcuma
#lv:kurkuma ekstrakts
#nl:kurkuma extract, kurkuma-extract
#sv:gurkmejaextrakt
# 6229 @2021-09-18

#<en:turmeric extract
#bg:натурален екстракт от куркума
#fr:extrait naturel de curcuma
# fr:extrait-naturel-de-curcuma has 23 products in 1 language @2018-10-11

###################################################################################################
#
#                                Nutmeg
#
###################################################################################################
# description:en:NUTMEG is the seed or ground spice of several species of the genus Myristica.

<en:spice
en:nutmeg
da:muskat
de:Muskat
dv:ތަކޫވައް
el:μοσχοκαρυδιά
eo:muskato
fr:muscade
ga:noitmig
gd:cnò-mheannt
gu:જાયફળ
he:אגוז מוסקט
hi:जायफल
hu:szerecsendió
hy:մշկընկույզ
id:pala
io:muskado
is:múskat
ja:ニクズク属
jv:pala
ka:ჯავზის ხე
kn:ಜಾಪತ್ರೆ
ko:육두구
la:myristica fragrans
ml:ജാതിക്ക
mr:जायफळ
ms:buah pala
my:ဇာတိပ္ဖိုလ်
nl:nootmuskaat
pa:ਜਾਇਫਲ
pl:muszkatołowiec, gałka muszkatołowa, gałki muszkatołowej
ro:nucșoară
sa:जातीफलम्
#sco:nitmug
si:සාදික්කා
sl:muškatovec
su:pala
sv:muskot
sw:kungumanga
ta:ஜாதிக்காய்
te:జాజికాయ
th:จันทน์เทศ
tl:moskada
to:kotone
tr:muskat
uk:мускатник
ur:جائفل
vi:hạt nhục đậu khấu
yi:מושקאט נוס
zh:肉豆蔻
# ceb:moskada
# en-ca:nutmeg
# en-gb:nutmeg
# new:nutmeg
# nrm:muscade
# zh-cn:肉豆蔻
# zh-hk:肉豆蔻
wikidata:en:Q83165
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nutmeg
ciqual_food_code:en:11048
ciqual_food_name:en:Nutmeg
ciqual_food_name:fr:Noix de muscade
# 6807 in 22 @202109-23

<en:nutmeg
en:nutmeg nut
bg:индийско орехче
bs:muskatni oraščić
ca:nou moscada
cs:muškátový oříšek, muškátový ořech
cv:мускат мăйăрĕ
da:muskatnød
de:Muskatnuss
es:nuez moscada
eu:intxaur muskatu
fa:جوز هندی
fi:muskottipähkinä
fr:noix de muscade
ga:crann noitmigí
gl:noz moscada
hr:muškatni oraščić, muškatni orašćić
kk:мускат жаңғағы
lt:muskatmedis
lv:muskatrieksti
mk:морско оревче
mt:noċemuskata
nb:muskatnøtts
oc:notz muscada
pt:noz-moscada
sh:muškatov oraščić
ru:мускатный орех
sv:muskotnöt
# pt-br:noz-moscada
# vls:notevaschoa

#processing:en: en:ground
#<en:nutmeg
#en:ground nutmeg
#de:Muskatnuss gemahlen, gemahlene Muskatnuss
#fi:jauhettu muskottipähkinä
#fr:muscade-moulue, noix de muscade en poudre
#it:Noce moscata macinata

#processing:en: en:extract
#<en:nutmeg
#en:nutmeg extract
#de:Muskatnuss-Extrakt
#es:extracto de nuez moscada
#fi:muskottipähkinäuute
#fr:extrait de muscade

###################################################################################################
#
#                                Cardamom
#
###################################################################################################
# description:en:CARDAMOM, sometimes cardamon or cardamum, is a spice made from the seeds of several plants in the genera Elettaria and Amomum in the family Zingiberaceae. Both

<en:spice
en:cardamom, cardamon
af:kardamom
ar:هال
bg:кардамон
bs:kardamom
cs:kardamom
cy:cardamom
da:kardemomme
de:kardamom
el:κακουλέ
eo:kardamomo
es:cardamomo
et:kardemon
fa:هل
fi:kardemumma
fr:cardamome, cardamone
gd:càrdamon
gl:cardamomo
gu:ઇલાયચી
he:הל
hi:इलायची
hr:kardamom
hy:հիլ
id:kapulaga
io:kardamomo
it:cardamomo
ja:カルダモン
jv:kapulaga
kk:кардамон
ko:카다멈
lv:kardamons
mk:кардамон
mr:वेलदोडे
ms:buah pelaga
nl:kardemom, cardamon, kardemon, kardamom, cardemon
pl:kardamon
ps:لاچی
pt:cardamomo
ro:cardamon
ru:кардамон
sa:एला
sd:ننڍو ڦوٽو
sh:kardamon
sr:кардамон
su:kapulaga
sv:kardemumma
ta:ஏலம்
te:ఏలకులు
th:กระวาน
tr:kakule
uk:кардамон
yi:קארדעמאן
# arc:ܫܘܫܡܢܝܬܐ
# arz:حبهان
# ast:cardamomo
# gom:वेलची
# nds:kardamom
# new:एला
# tcy:ಏಲಕ್ಕಿ
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cardamom
# en:cardamon has 416 products in 12 languages @2018-10-24

<en:cardamom
en:green cardamom, elettaria cardamomum 
de:grüner Kardamom, grüner Cardamom
fr:cardamome verte
la:elettaria cardamomum
wikidata:en:Q33466
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Elettaria_cardamomum

<en:cardamom
en:black cardamom
ar:هيل أسود
az:bizvari hil
bg:черен кардамон
bo:ཀ་ཀོ་ལ།
ca:cardamom negre
cs:nepálský kardamom
de:Schwarzer Kardamom, schwarzer Cardamom
el:mαύρο κάρδαμο
eo:amomo
fa:هل سیاه
fr:cardamome noire
gu:એલચો
hi:बड़ी इलायची
it:cardamomo nero
ja:アモムム・スブタトゥム
jv:kapulaga ireng
ko:향두구
la:Amomum subulatum
ml:പേരേലം
nb:svart kardemomme
ne:अलैंची
nl:zwarte kardemom
sv:svart kardemumma
ta:கருப்பு ஏலக்காய்
uk:чорний кардамон
vi:thảo quả
zh:香豆蔻
wikidata:en:Q1369048
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Black_cardamom
#34 @2021-09-17

# the pod contains the seeds
<en:cardamom
en:cardamom pod
da:hel kardemomme
de:kardamom ganz
it:cardamomo in baccelli
sv:kardemummakapsel
#18 @2021-09-17

#comment:en:found inside the pod
<en:seed
<en:cardamom
en:cardamom seed, cardamom seeds
de:Kardamom-Samen, Kardamomsaat
fi:kardemumman siemen, kardemumman siemeniä
fr:graines de cardamome
nl:kardemomzaden, hele kardemomzaden
wikidata:en:Q14625808
ciqual_food_code:en:11075
ciqual_food_name:en:Cardamom, powder
ciqual_food_name:fr:Cardamome, poudre
# 80 in 1 language @2021-09-17

###################################################################################################
#
#                                Cinnamon
#
###################################################################################################
<en:spice
en:cinnamon
af:kaneel
am:ቀረፋ
ar:قرفة
az:darçın
be:карыца
bg:канела
bn:দারুচিনি
br:kanell
bs:cimet
ca:canyella
co:cannella
cs:skořice
cy:sinamon
da:kanel
de:zimt
dv:ފޮނި ތޮށި
el:κανέλλη, κανέλα
eo:cinamo
es:canela
et:kaneel
eu:kanela
fa:دارچین
fi:kaneli
fr:cannelle, canelle
fy:kaniel
ga:cainéal
gd:caineal
gl:canela
gu:તજ
he:קינמון
hi:दालचीनी
hr:cimet
hu:fahéj
hy:դարչին
id:kulit kayu manis
io:cinamo
is:kanill
it:cannella
ja:シナモン
jv:kayu manis
ka:დარიჩინი
kn:ದಾಲ್ಚಿನ್ನಿ
ko:육계나무
ku:darçîn
la:cinnamum
lb:kanéil
li:keniel
lt:cinamonas
lv:kanēlis
mk:цимет
ml:കറുവ
mr:दालचिनी
ms:kayu manis
my:သစ်ကြံပိုးပင်
nb:kanel
ne:दालचिनी
nl:kaneel
nn:kanel
oc:canèla
or:ଡାଳଚିନି
pa:ਦਾਲਚੀਨੀ
pl:cynamon
pt:canela
qu:kanila sach'a
ro:scorțișoară
ru:корица
sa:वराङ्गम्
sd:دالچيني
sh:cimet
si:කුරුඳු
sk:škorica
sl:cimet
sq:kanella
sr:цимет
su:ki amis
sv:kanel
sw:mdalasini
ta:கறுவா
te:దాల్చిన చెక్క
th:อบเชย
tr:tarçın
uk:кориця
ur:دارچینی
vi:quế quan
vo:kirfat
yi:צימערינג
zh:桂皮
# aeb-arab:قرفة
# ang:ofersǣwisc rind
# arc:ܩܠܦܬܐ ܕܒܣܡܐ
# arz:قرفه
# bar:zimt
# be-tarask:карыца
# ceb:kanela
# ckb:دارچین
# csb:cynamón
# de-ch:zimt
# dsb:cymt
# en-ca:cinnamon
# en-gb:cinnamon
# frr:kaneel
# gsw:zimt
# hsb:skoričnik
# mai:दालचिनी
# nan:jio̍k-kùi
# nds:kaneel
# nrm:cannelle
# roa-tara:cannélle
# scn:cannedda
# sco:cinnamon
# vls:kanêel
# yue:肉桂
# zh-tw:陰香
wikidata:en:Q28165
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Cannelle
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.2
# fr:cannelle has 1851 products in 14 languages @2018-10-24

#<en:Cinnamon
#en:organic cinnamon
##da:økologisk kanel
#de:Bio-Zimt
#es:Canela orgánica
#fi:luomukaneli, luomu kaneli
#fr:cannelle bio

#comment:en:kept for ciqual
<en:Cinnamon
en:cinnamon powder
bg:канела на прах
de:Zimtpulver
es:Canela en polvo
fi:kanelijauhe
fr:cannelle en poudre, cannelle moulue
hr:cimet u prahu
it:cannella in polvere
nl:kaneelpoeder
pt:canela em pó
ru:корица молотая
ciqual_food_code:en:11025
ciqual_food_name:en:Cinnamon, powder
ciqual_food_name:fr:Cannelle, poudre
# 448 in 4 languages @2021-09-20

# description:en:Cinnamomum cassia, called Chinese cassia or Chinese cinnamon, is an evergreen tree originating in southern China

<en:Cinnamon
en:cassia, chinese cinnamon
am:ብርጕድ
ar:سليخة
az:çin darçın ağacı
bg:касия
da:cassia
de:Zimtkassie
el:κιννάμωμον η κασσία
et:hiina kaneelipuu
fi:kassiakaneli
fr:cannelle de chine
id:kayu manis cina
it:cassia
ja:シナニッケイ
la:cinnamomum cassia
lt:kininis cinamonas
ml:ചൈനീസ് പട്ട
nb:kassiakanel
nl:cassie
pl:cynamonowiec wonny
pt:cássia-chinesa
ru:коричник китайский
sk:kineski cimet
sl:kitajski cimet
sv:kassiakanel
th:อบเชยจีน
uz:dolchin
zh:肉桂
# lzh:桂
# nan:jio̍k-kùi
# zh-tw:肉桂
wikidata:en:Q204148
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cinnamomum_cassia
# 165 @2021-09-20

# description:en:CINNAMOMUM VERUM, called true cinnamon tree or Ceylon cinnamon tree is a small evergreen tree belonging to the family Lauraceae, native to Sri Lanka.

<en:cinnamon
en:ceylon cinnamon
bg:цейлонска канела
cs:skořice-Cejlon
fr:cannelle de ceylan
de:Ceylon-Zimt
fi:ceyloninkaneli
it:cannella di Ceylon
ko:실론계피나무
la:cinnamomum verum
nl:Ceylonkaneel
wikidata:en:Q370239
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cinnamomum_verum
# 58 in 6 @2021-09-20


###################################################################################################
#
#                                Clove
#
###################################################################################################
# description:en:CLOVEs are the aromatic flower buds of a tree in the family Myrtaceae, Syzygium aromaticum.

<en:spice
en:clove
af:naeltjie
am:ቅርንፉድ
ar:قرنفل
as:লং
az:mixək
be:гваздзік
bg:карамфил
bn:লবঙ্গ
bo:ལི་ཤི།
bs:klinčić
ca:clavell d'espècia
co:viulaccia
cs:hřebíček
cv:гвоздика
da:kryddernellike, nellike
de:Nelke, Nelken, Gewürznelke, Gewürznelken
dv:ކަރަންފޫ
eo:kariofilo
es:clavos de olor, clavo
et:nelk
eu:iltze
fa:میخک صدپر
fi:mausteneilikka, neilikka
fr:girofle, clou de girofle, clous de girofle
ga:clóbh
gd:clo-mheas
gl:craveiro da india
gu:લવિંગ
he:ציפורן
hi:लौंग
hr:klinčić
ht:jiwòf
hu:szegfűszeg
id:cengkih
io:kariofilo
is:negull
it:chiodo di garofano, chiodi di garofano
ja:クローブ
jv:cengkèh
ka:მიხაკის ხე
kk:қалампыр ағашы
kn:ಲವಂಗ
ko:정향나무
ku:mêxek
la:syzygium aromaticum
lb:neelcheskapp
li:groffelsnagel
lt:kvapnusis gvazdikmedis
lv:nagliņkoks
mk:каранфилче
ml:കരയാമ്പൂ
mr:लवंग
ms:cengkih
my:လေးညှင်းပင်
nb:kryddernellik
ne:ल्वाङ
nl:kruidnagel, kruidnagels
nn:nelliktre
oc:giròfle
or:ଲବଙ୍ଗ
pa:ਲੌਂਗ
pl:goździki, goździk, goździkowy, goździkowe, goździkowa, goździków
ps:لونګ
pt:cravo-da-índia
ro:cuișoare
ru:гвоздика
sa:लवङ्गम्
sh:klinčić
sk:klinčekovec voňavý
sl:nageljnove žbice
so:dhaga yare
sr:karanfilić
su:cengkéh
sv:kryddnejlika, nejlika
sw:karafuu, mkarafuu
ta:கிராம்பு
te:లవంగము
th:กานพลู
tr:karanfil
uk:гвоздика
ur:لونگ
vi:đinh hương
wa:djirofe
yi:נעגעלע
zh:丁香
# arz:قرنفل
# ckb:مێخەک
# frr:neegelkbuum
# hsb:prawy nalikowc
# kbd:къэрмэфибл
# ksh:jrovvötsnäähl
# min:cangkeh
# nrm:cliou d'giroufl'ye
# pnb:لونگ
# pt-br:cravo da índia
# tcy:ಲವಂಗ
# vls:kruudnoagel
# yue:丁香
ciqual_food_code:en:11052
ciqual_food_name:en:Cloves
ciqual_food_name:fr:Clou de girofle
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Clove
# 4654 in 26 @2021-09-21

###################################################################################################
#
#                                Fenugreek
#
###################################################################################################

<en:spice
en:fenugreek
af:fenegriek
am:ኣብሽ
ar:حلبة
as:মেথি
az:güldəfnə
bg:сминдух
bn:মেথি
bo:ཤུ་མོ་ཟ་
ca:fenigrec
cs:pískavice
cy:ffenigrig
da:bukkehorn
de:bockshornklee
dv:އޯބަތް
el:τριγωνίσκος
eo:fenugreko
es:fenogreco, alholva
eu:ailorbe
fa:شنبلیله
fi:sarviapila
fr:fenugrec
ga:seamair ghréagach
gl:alforfa
gu:મેથી
he:גרגרנית יוונית
hi:मेथी
hr:piskavica
hu:görögszéna
hy:շամբալա
id:kelabat
it:fieno greco
ja:フェヌグリーク
jv:kelabat
ka:უცხო სუნელი
kn:ಮೆಂತೆ
ko:큰노랑꽃자리풀
ku:şembelîk
la:trigonella foenum-graecum
mk:пискавица
ml:ഉലുവ
mr:मेथी
ms:halba
mt:fienu, ħelba
nb:bukkehornkløver, bukkehornskløver
ne:मेथी
nl:fenegriek
or:ମେଥି
pa:ਮੇਥੀ
pl:kozieradka, kozieradki
ps:ملخوزه
pt:feno-grego, fenacho, alforva
ro:schinduf
ru:пажитник сенной
sa:मेथिका
sd:ھرٻو
si:උළුහාල්
sk:senovka grécka
sl:grško seno, triplat
so:xulbad
sr:пискавица
sv:bockhornsklöver
ta:வெந்தயம்
te:మెంతులు
th:ลูกซัด
tr:çemen otu
uk:гуньба сінна
ur:میتھی
vi:cỏ ca ri
yi:באקסהארן
zh:胡芦巴
#ach:haleuba
#arz:حلبة
#azb:چمن اوْتو
#bho:मेथी
#hsb:kozyradka
#kab:tifidas
#ku-arab:شەمبەلیک
#lzh:胡盧巴
#mai:मेथी
#mad:klabhet
#wuu:胡芦巴
wikidata:en:Q133205
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fenugreek
# fr:fenugrec has 171 products in 5 languages @2018-10-23

<en:fenugreek
en:fenugreek leaf, fenugreek leaves
de:Bockshornkleeblatt, Bockshornkleeblätter
es:hoja de fenegreco
fi:sarviapilan lehdet
fr:feuille de fenugrec
it:foglie di trigonella
nl:fenegriekblad
wikidata:en:Q104054829
#130 @2021-09-19

#processing:en: en:dried
<en:fenugreek leaf
en:dried fenugreek leaf
es:hoja de fenegreco seca
fi:kuivatut sarviapilan lehdet
fr:feuille de fenugrec séchée
nl:gedroogd fenegriekblad
# en:dried-fenugreek-leaves has 6 products in 2 languages @2018-10-23

<en:seed
<en:fenugreek
en:fenugreek seed, fenugreek seeds
ca:llavor de fenigrec
da:bukkehornsfrø
de:Bockshornkleesamen, Bockshornkleesaat
el:σπόρος τριγωνέλλας, σπόρος μοσχοσίταρου
es:semilla de fenegreco, semilla de alholva
fi:sarviapilan siemen, sarviapilan siemenet
fr:graine de fenugrec, graines de fenugrec
it:seme di fieno greco, semi di fieno greco
la:Trigonellae foenugraeci semen
nl:fenegriekzaad
wikidata:en:Q57659978
ciqual_food_code:en:11077
ciqual_food_name:en:Fenugreek, seed
ciqual_food_name:fr:Fenugrec, graine
#223 @2021-09-19

#processing:en: en:dried
#<en:fenugreek seed
#en:dried fenugreek seed
#de:getrocknete Bockshornkleesamen
#es:semilla de fenegreco seca
#fr:graine de fenugrec séchée
#nl:gedroogd fenegriekzaad

#processing:en: en:ground
#<en:fenugreek seed
#de:gemahlen Bockshornkleesamen

# is this better as herb?
<en:spice
en:blue fenugreek
be:пажытнік блакітны
bg:син сминдух
de:Schabzigerklee
el:τριγωνέλλα η κυανή
eo:blua trigonelo
es:meliloto azul
et:sinine lambalääts
fi:sinisarviapila
fr:trèfle mélilot, fenugrec bleu, trèfle bleu
ko:청호로파
la:trigonella caerulea, trigonella melilotus-caerulea
nl:zevengetijdenklaver
pl:kozieradka błękitna
ru:пажитник голубой
tr:mavi çemenotu
sv:blåväppling
wikidata:en:Q164849
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Trigonella_caerulea
#17 in 4 2021-09-19

###################################################################################################
#
#                                Galangal
#
###################################################################################################
# description:en:GALANGAL is a common name for several tropical rhizomatous spices

<en:spice
en:Galangal
de:Galgant
es:galangal
fi:galangal, galanga, galgantti, galangajuuri
fr:galanga
hu:galangál
is:galgantrót
it:galanga
ja:ガランガル
ko:고량강
nl:galanga, galangawortel
pl:galangal
pt:galangal
ru:калган
sv:galanga
zh:高良薑
wikidata:en:Q734727
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Galangal
# fr:galanga has 122 products in 6 languages @2018-10-25

<en:galangal
en:black galangal
de:schwarzer Galgant

<en:galangal
nl:gemalen galangawortel, laos

###################################################################################################
#
#                                Ginger
#
###################################################################################################
# description:en:GINGER (Zingiber officinale) is a flowering plant whose rhizome, ginger root or simply ginger, is widely used as a spice or a folk medicine

# <en:root vegetable
<en:spice
en:ginger, stem ginger, ginger root
af:Gemmer
ak:kakadro, Kakaduro
am:ዝንጅብል
ar:زنجبيل
az:Zəncəfil
be:Імбір
bg:джинджифил
bi:Giner
bn:আদা
bo:བཅའ་ལྒ།
br:Jinjebr
bs:Đumbir
ca:gingebre
cs:zázvor
cy:Sinsir
da:Ingefær, Ingefær rod
de:Ingwer
el:Πιπερόριζα
eo:zingibro
es:Gengibre, jengibre
et:Ingver
eu:jengibre
fa:زنجبیل
fi:inkivääri, inkiväärinjuuri
fr:gingembre, racine de gingembre
ga:Sinséar
gd:Dinnsear
gl:Sinxebra
gu:આદુ
he:זנגביל
hi:अदरक
hr:đumbir, đumbira
ht:jenjanm
hu:gyömbér
hy:կոճապղպեղ
id:jahe
io:Jinjero
is:Engifer
it:zenzero
ja:ショウガ
jv:Jaé
ka:ჯანჯაფილი
kk:Жанжабіл, Зімбір
kn:ಶುಂಠಿ
ko:생강
ku:Zencefîl
kv:Имбирь
la:Zingiber officinale, Gingiber
lg:Ennyingo Okuzimba
li:Geimer
ln:Ntángawisi
lt:Tikrasis imbieras
lv:ingvers
mk:ѓумбир
ml:ഇഞ്ചി
mr:आले
ms:Halia
my:ချင်းပင်
nb:ingefær, ingefærrot
ne:अदुवा
nl:gember, gemberwortel
nn:ingefær
oc:Gengibre
or:ଅଦା
pa:ਅਦਰਕ
pl:Imbir lekarski, imbir, korzeń imbiru
ps:سونډی
pt:Gengibre
qu:Awirinri
ro:Ghimbir
ru:Имбирь, корень имбиря свежий
sa:आर्द्रकम्
sd:ادرڪ
sh:Đumbir
sk:Ďumbier
sl:Ingver
sr:ћумбир
su:Jahé
sv:ingefära
sw:Mtangawizi
ta:இஞ்சி
te:అల్లం
tg:Занҷабил
th:ขิง
tl:Luya
tr:zencefil
ty:Rea tinito
ug:زەنجىۋىل
uk:імбир
ur:ادرک
uz:Zanjabil
vi:Gừng
vo:Ingviir
wo:jinjeer
yi:אינגבער
za:hing
zh:薑
# ace:Halia
# ang:Gingifer
# arc:ܚܡܣܐ
# arz:جنزبيل
# azb:زنجفیل
# bcl:Laya
# bjn:Tipakan
# cdo:Giŏng
# ckb:زەنجەفیل
# gom:Alem vo Suntt
# gom-deva:आलें
# gom-latn:Alem vo Suntt
# hak:Kiông
# hsb:Lěkarski jumbjer
# koi:Имбирь
# lez:Сенжефил
# mai:आदी
# min:Sipadeh
# nan:Kiuⁿ
# nds-nl:Gember
# nrm:Gengivre
# pam:Laya
# pnb:ادرک
# roa-tara:zenzere
# scn:Gènciru
# sco:ginge
# tcy:ಶುಂಠಿ
# vls:Gember
# war:Layá
# xmf:ginger
# yue:薑
# zh-tw:薑
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ginger
# en:gingembre has 1506 products in 8 languages @2018-10-25
ciqual_food_code:en:11074
ciqual_food_name:en:Ginger, raw
ciqual_food_name:fr:Gingembre, racine crue

#<en:ginger
#en:organic ginger
#bg:био джинджифил
#de:Biologischer Ingwer
#es:Jengibre orgánico
#fi:luomu inkivääri
#fr:gingembre bio
#it:Zenzero biologico

#category/ginger-powder
<en:ginger
en:ginger powder, ground ginger
bg:джинджифил на прах
da:malen ingefær
de:gemahlener Ingwer, Ingwerpulver
es:Gengibre en polvo, polvo de gengibre, jengibre en polvo
fi:inkiväärijauhe, jauhettu inkivääri
fr:gingembre moulu
hr:prah mljevenog đumbira
it:zenzero macinato
nb:malen ingefær
nl:gemberpoeder, gemalen gember, gemalen gemberwortel, djahé
pl:mielony imbir
pt:Gengibre em pó
sv:ingefärapulver, malen ingefära
wikidata:en:Q58183281
ciqual_food_code:en:11006
ciqual_food_name:en:Ginger, powder
ciqual_food_name:fr:Gingembre, poudre
# 923 in 12 @2021-09-28

#processing:en: en:puree
#<en:ginger
#en:ginger purée
#de:Ingverpüree
#es:Puré de gengibre
#fi:inkivääripyree, inkiväärisose
#fr:purée de gingembre
#it:purea di zenzero
#nl:gemberpuree
#sv:ingefärspuré, ingefära puré
# fr:purée-de-gingembre has 118 products in 6 languages @2018-10-25

<en:ginger
en:ginger paste
de:Ingwerpaste
fi:inkivääritahna
fr:Pâte de gingembre
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:inkiv%C3%A4%C3%A4ritahna
# 1 entry @ 2019-10-31

#processing:en: en:juice
#<en:ginger
#en:ginger juice
#de:Ingwersaft
#es:jugo de jengibre, jugo de kión
#fi:inkiväärimehu, inkivääritäysmehu
#fr:Jus de gingembre
#hr:sok od đumbira
#sv:ingefärsjuice
# ingredient/en:ginger-juice has 304 products in 2 languages @2020-05-23

#processing:en: en:extract
#<en:ginger
#en:ginger extract
#de:Ingwer-Extrakt
#es:extracto de jengibre, extracto de kión, extracto de kion
#fi:inkivääriuute
#fr:extrait de gingembre
#nl:gemberextract
#vegan:en:yes
#vegetarian:en:yes

<en:ginger
en:ginger syrup
nl:gembersiroop

#category/mustards
<en:spice
# <en:flavour
en:mustard
ar:صلصة الخردل
be:Гарчыца
bg:Горчица, синап
bn:সরিষার আচার
br:sezo
bs:Senf
ca:mostassa
co:mustarda
cs:hořčice
da:sennep
de:Senf
el:Μουστάρδα, σινάπι
eo:mustardo
es:mostaza
et:sinep
fa:خردل
fi:sinappi, sinappia
fo:sinoppur
fr:moutarde
fy:moster
ga:mustard, mustaird
gl:Mostaza
he:חרדל
hi:सरसों
hr:gorušica, gorušice, senf
ht:Moutad
hu:mustár
hy:Մանանեխ
id:Moster
io:Mustardo
is:Sinnep
it:Senape
ja:マスタード
jv:Mustar
ka:მდოგვი
ko:겨자 소스
ku:Gormiz
lb:Moschter
li:Sinapi
lt:Garstyčios, garstyčių
lv:sinepes
mk:Сенф
ms:Mustard
mt:mustarda
nb:sennep
nl:mosterd
nn:sennep
or:ଶୋରିଷ ଆଚାର
pa:ਸਰੋਂ
pl:Musztarda
pt:mostarda
qu:Mustasa
ro:muștar, muştar
ru:горчица, горчицы
sh:Senf
sk:Horčica
sl:Gorčica
sq:mustardë kuzhine
sr:сенф
sv:senap
ta:கடுகு
th:มัสตาร์ด
uk:гірчиця
vi:Mù tạc
zh:芥末醬
zu:umasitadi
# ast:Mostaza
# bar:Semf
# frr:Moster
# ku-arab:گۆرمز
# ku-latn:Gormiz
# sr-ec:сенф
# sr-el:senf
# szl:Zymft
# yue:芥辣
# zh-cn:芥末酱
# zh-hans:芥末酱
# zh-hant:芥末醬
# zh-hk:芥末醬
# zh-sg:芥末酱
# zh-tw:芥末醬
allergens:en: en:mustard
wikidata:en:Q131748
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mustard_(condiment)
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Moutarde
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:3.3
ciqual_food_code:en:11013
ciqual_food_name:en:Mustard
ciqual_food_name:fr:Moutarde
description:de:ein Gewürz, das aus den Samenkörnern des Senfs hergestellt wird. Für Speisesenf werden die Senfkörner gemahlen und mit Essig, Wein und anderen Gewürzen vermischt
description:en:Powder or paste made from seeds of the mustard plant, and used as a condiment or a spice.
description:es:Salsa elaborada con una emulsión de estas semillas en una base de vinagre, mosto o aceite.
description:fr:Condiment préparé à partir de graines de moutarde broyées dans du vinaigre.
description:it:salsa ottenuta dai semi dell'omonima pianta.
description:nl:pittige kruiderij bereid uit gemalen mosterdzaad, zout en azijn.
# 20828 in 37 @2021-09-09

<en:mustard
en:english mustard
de:Englischer Senf
es:mostaza inglesa
fr:Moutarde anglaise
nl:Engelse mosterd

# <en:seed
<en:mustard
en:mustard seed
bg:синапено семе, синапени семена
ca:llavors de mostassa, grans de mostassa
cs:hořčičné semínko
da:sennepsfrø
de:Senfsaaten, Senfkörner, Senfsaat, Senfsamen, Senfschrot, Senfkorn
es:grano de mostaza, semillas de mostaza
et:sinepiseemned
fi:sinapinsiemen, sinapinsiemenet
fr:graine de moutarde, graines de moutarde, cosse de moutarde
hr:sjemenke gorušice, sjeme gorušice
hu:káposztafélék, Mustármag
it:Semi di senape
ja:カラシナ,シロガラシ
nb:sennepsfrø
nl:mosterdzaad, mosterdzaden
nn:sennepsfrø
pl:ziarno gorczycy, ziarna gorczycy, gorczyca, gorczycy, groczycę, nasiona gorczycy
pt:Semente de mostarda
ro:boabe de muștar
ru:горчичное зерно
sl:gorčično seme
sr:seme slačice
sv:senapsfrö, senapsfrön
wikidata:en:Q1937700
description:de:Als Senfkorn wird der Samen einiger Vertreter der Pflanzengattung Senf bezeichnet.
description:en:A small, round seed of the mustard plant.
description:es:Los granos de mostaza son pequeñas semillas redondas de diversas plantas de mostaza.
description:pt:Sementes de mostarda são as pequenas sementes das várias plantas de mostarda.
# 12112 in 26 @2019-09-09

#<en:mustard seed
#fr:Graines de moutarde issues de l'agriculture durable

#processing:en: en:ground
#<en:mustard seed
#fr:graines de moutarde moulues
#nl:gemalen mosterdzaden

<en:mustard seed
en:yellow mustard seed
de:Gelbsenfsaat, Senfsaat gelb, gelbes Senfkorn
es:semilla de mostaza amarilla, semillas de mostaza amarilla
fi:keltainen sinapinsiemen
fr:graines de moutarde jaunes
it:chicchi di senape gialla
nl:geel mosterdzaad, gele mosterdzaden
pl:gorczyca biała, gorczycy białej, gorczyca żółta, gorczycy żółtej
sv:gult senapsfrö

<en:mustard seed
en:brown mustard seed
de:Braunsenfsaat
fi:ruskea sinapinsiemen
fr:Graines de moutarde brune
nl:bruin mosterdzaad
sv:brunt senapsfrö

<en:mustard seed
en:black mustard seed
fr:Graines de moutarde noire
nl:zwart mosterdzaad
pl:gorczyca czarna
#93 @2021-09-09

# <en:aggregate
<en:yellow mustard seed
<en:brown mustard seed
en:yellow and brown mustard seeds
de:gelbe und braune Senfkörner, gelbe und braune Senfsamen, gelbe und braune Senfsaat
fi:keltaiset ja ruskeat sinapinsiemenet
fr:graines de moutarde jaune et brune
sv:gult och brunt senapsfrö
# ingredient/fr:graines-de-moutarde-jaune-et-brune has 11 products in 1 language @2020-06-11

#processing:en: en:powder
#<en:mustard
#en:mustard powder, mustard flour
#bg:синапено брашно
#da:sennepspulver, sennepsmel
#de:Senfpulver, Senfmehl
#es:Mostaza en polvo, harina de mostaza
#et:Sinepijahu
#fi:sinappijauhe
#fr:moutarde en poudre, poudre de moutarde, farine de moutarde
#is:sinnepsduft
#it:senape in polvere
#ja:マスタードパウダー
#lt:garstyčių milteliai
#nl:mosterdpoeder, mosterdmeel
#ru:горчичный порошок
#sv:senapspulver, senapsfröpulver
# fr:farine-de-moutarde has 127 products in 5 languages @2018-09-22
# fr:moutarde-en-poudre has 34 products in 4 languages @2018-10-25

#<en:mustard flour
#en:yellow mustard flour
#de:gelbes Senfmehl

#category/dijon-mustards
<en:mustard
en:dijon mustard
bg:горчица по дижонски, дижонска горчица
cs:Dijonská hořčice
da:dijonsennep
de:Dijon-Senf
eo:Diĵona mustardo
es:Mostaza de Dijon
fa:خردل دیژون
fi:dijon-sinappi
fr:moutarde de dijon
he:חרדל דיז'ון
hr:Senf Dijon
it:senape di Digione
ja:ディジョンマスタード
ko:디종 머스터드
ku:Gormiza Dijonê
nb:Dijonsennep
nl:mosterd van Dijon, Dijon-mosterd, mosterd uit Dijon
pl:Musztarda Dijon
pt:Mostarda Dijon
ru:Дижонская горчица
sv:dijonsenap
th:มัสตาร์ดดีฌง
tr:Dijon hardalı
uk:Діжонська гірчиця
zh:法式黃芥末醬
wikidata:en:Q204226
wiktionary:en:Dijon_mustard
description:de:Dijon-Senf ist ein scharfer Tafelsenf, der nach der Stadt Dijon benannt ist.
description:en:A kind of mustard made with verjuice (or, more recently, white wine) instead of vinegar.
description:es:La mostaza de Dijon es una mostaza francesa.
description:fr:La moutarde de Dijon est une moutarde française originaire de la ville de Dijon.
description:pt:A mostarda de Dijon é uma variedade de mostarda forte muito usada na culinária francesa.
# 3445 in 9 @2021-09-10

<fr:moutarde de dijon
<en:strong mustard
en:strong Dijon mustard
fr:moutarde forte de dijon
# 16 in fr @2021-09-10

<en:mustard
en:strong mustard
fr:moutarde forte
nl:sterke mosterd
# 34 in 2 @2021-09-10

<en:mustard
fr:moutarde à l'ancienne
nl:ambachtelijke mosterd
sv:gammaldags senap
# 389 in 5 @2021-09-10

###################################################################################################
#
#                                Pink pepper
#
###################################################################################################

<en:pepper
en:pink peppercorn, pink berries, pink pepper, rose pepper
da:rosépeber
de:Rosa Pfeffer, Rosa Beeren, rosa Pfefferbeeren
es:pimienta rosa
fa:فلفل صورتی
fi:roseepippuri, rosépippuri, perunroseepippuri, ruusupippuri
fr:baies roses, baies, poivre rose
it:pepe rosa
ja:ピンクペッパー
la:Granum piperis roseum
ml:പിങ്ക് പെപ്പർകോൺ
nl:roze bessen
pt:pimenta rosa
ru:Розовый перец
sv:Rosépeppar
uk:Рожевий перець
description:en:A PINK PEPPERCORN is a dried berry of the shrub Schinus molle, commonly known as the Peruvian peppertree. Although a peppercorn is the dried fruit of a plant from the genus Piper, pink peppercorns came to be called such because they resemble peppercorns, and because they, too, have a peppery flavour. As they are members of the cashew family, they may cause allergic reactions including anaphylaxis for persons with a tree nut allergy.
wikidata:en:Q2497744
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pink_peppercorn
# ingredient/fr:baies-roses has 141 products in 5 languages @2019-04-16
# usage:fr:épice (baies roses)

# description:en:A spice commonly called star anise, staranise, star anise seed, Chinese star anise, or badian that closely resembles anise in flavor is obtained from the star-shaped pericarps of the fruit of I. verum which are harvested just before ripening. Star anise contains anethole, the same compound that gives the unrelated anise its flavor. Star anise is an ingredient of the traditional five-spice powder of Chinese cooking.

<en:spice
en:star anise
af:Steranys
ar:ليسوم حقيقي, انيسون نجمي
az:Əsl badyan
be:Бадзян сапраўдны
bg:звездовиден анасон
bo:གོ་སྙོད་ཟུར་བརྒྱད།
ca:Anís estrellat
cs:Badyán, Badyáník pravý
da:Stjerneanis
de:Sternanis
es:Anis estrellado
et:Tähtaniis
eu:Txinatar anis
fa:بادیان ختایی
fi:tähtianis, rusotähtianis
fr:anis étoilé, badiane, badiane chinoise
gl:Anís estrelado
gu:બાદિયાન
hi:चक्रफूल
hu:Csillagánizs
id:Bunga Lawang
it:anice stellato
ja:トウシキミ
jv:Kembang lawang
ko:팔각
la:Illicium verum
ml:തക്കോലം
ms:Bunga lawang
nb:Stjerneanis
nl:steranijs
oc:Badiana
or:ଅନାସି ଫୁଲ
pl:Cynamonowiec cejloński, Badian właściwy, anyż gwiaździsty, anyżu gwiaździstego
pt:Estrela-de-anis
ru:анис звёздчатый
sd:باديان خطائي
sk:Badián
sr:Звездасти анис
sv:Stjärnanis
th:โป๊ยกั้ก
tl:Sangke
tr:Yıldız anason
uk:Бодян справжній
vi:Đại hồi
wa:Anisse-sitoele
zh:八角
# hak:Pat-kok
# min:Bungo lawang
# nan:Peh-kak
# yue:八角
wikidata:en:Q1760637
# fr:anis-étoilé has 72 products in 4 languages @2018-10-24
# ingredient/fr:badiane has 121 products in 3 languages @2019-04-26
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Anis - Badiane
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.7

<en:star anise
fr:anéthol de badiane


<en:spice
nl:speculaaskruiden


<en:herb
en:savory
bg:ронена чубрица
da:sar
de:Bohnenkraut
es:ajedrea
fr:sariette, sarriette
it:santoreggia
nl:bonenkruid
pl:cząber, cząbru
sv:kyndel
wikidata:en:Q19787919
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Summer_savory
# 739 in 7 @2021-09-17

<en:herb
<en:coriander
en:coriander leaf, coriander leaves, cilantro
da:korianderblade
de:Korianderblätter
eo:koriandrofolio
es:hoja de cilantro, hojas de cilantro
fi:korianterinlehdet, korianterinlehti
fr:feuille de coriandre, feuilles de coriandre, coriandre en feuille
hu:korianderlevél
it:foglie di coriandolo
nl:korianderblad, korianderblaadjes, koriander blaadjes
pl:liście kolendry
sv:korianderblad
wikidata:en:Q65523167
ciqual_food_code:en:11094
ciqual_food_name:en:Coriander, fresh
ciqual_food_name:fr:Coriandre, fraiche
# 4528 in 9 @2021-09-28

#processing:en: en:dried
#<en:coriander leaf
#en:dried coriander leaf
#fr:feuille de coriandre séchée
#hu:száritott korianderlevél

###################################################################################################
#
#                                Burnet
#
###################################################################################################
<en:herb
en:burnet
de:Pimpinelle
fr:pimprenelle

###################################################################################################
#
#                                Dill
#
###################################################################################################

#category/dill
<en:herb
en:dill
af:dille
am:እንስላል
ar:شبت
ba:укроп
be:кроп
bg:копър
bn:শুলফা
br:fanouilh-gad
bs:kopar
ca:anet
co:finochju
cs:kopr
cy:llysiau'r gwewyr
da:dild
de:dill
dv:ދަމުއި
el:άνηθος
eo:aneto
es:eneldo
et:till
eu:ezamihilu
fa:شوید
fi:tilli
fo:dild
fr:aneth
ga:lus mín
gl:aneto
he:שבת ריחני
hi:सोआ
hr:kopar
ht:lanni
hu:kapor
hy:սամիթ
io:aneto
is:dill
it:aneto
ja:イノンド
ka:კამა
kk:аскөк
kn:ಸಬ್ಬಸಿಗೆ
ko:딜
la:anethum graveolens
lb:dëll
lo:ຜັກຊີ
lt:krapas
lv:dilles
mk:ко́пар
ml:ചതകുപ്പ
mr:शेपू
my:စမြိတ်ပင်
nb:dill
nl:dille
nn:dill
oc:anet
or:ସୋୟା
os:хъонтхора
pa:ਸੋਏ
pl:koper, koperek, koperku, kopru, koperkowy, koperkowe, koperkowa
pt:endro
ro:mărar
ru:укроп
sa:मिश्रेयसस्यम्
sd:سوئا
sh:kopar
sk:kôpor
sl:koper
sq:kopra
sr:мирођија
sv:dill
sw:bizari
ta:சதகுப்பி
te:శత పుష్పం
tg:шибит
th:ผักชีลาว
tr:dereotu
tt:шөер
uk:кріп
ur:شِبِت
vi:thì là
wo:anet
zh:蒔蘿
description:en:dill (anethum graveolens) is an annual herb in the celery family apiaceae. dill is widely grown in eurasia where its leaves and seeds are used as a herb or spice for flavouring food.
comment:en:the wikidata page mixes the common name and latin name
# aeb-arab:شبت
# aeb-latn:ch'ebt
# arz:شبت
# azb:şüyüd
# bho:सोआ
# csb:dil
# dsb:kopš
# eb-ca:dill
# en-gb:dill
# lbe:гъаран
# mrj:ӓнис
# myv:копёр
# pam:dill
# pcd:anéte
# pt-br:endro
# roa-tara
# sgs:kraps
# tyv:койнут
# yue:莳萝
#plant: wikidata:en:q26686
wikidata:en:Q59659860
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dill
# 2303 in 24 @2021-09-16

#comment:en:kept separate as it is another ingredient than the leaves
<en:dill
en:dill seed, dill seeds
de:Dillsaat
es:semillas de eneldo
nl:dillezaad
#184 @2021-09-16

#<en:dill
#en:organic dill seed
#fi:luomu tillinsiemen
#nl:biologisch dillezaad
# ingredient/nl:biologisch-dillezaad has 1 product @2019-05-24

#processing:en: en:dried
#<en:dill
#en:dried dill
#da:tørret dild
#de:getrockneter Dill, Dill getrocknet
#fi:kuivattu tilli
#fr:aneth déshydraté

<en:dill
en:dill butter
de:Dillbutter, Dill-Butter
fi:tillivoi
sv:dillsmör
#1 @2021-09-16
# usage:fi:Tillivoi: Voi (Suomi), tilli, suola

###################################################################################################
#
#                                Rosemary
#
###################################################################################################

<en:herb
en:rosemary
af:roosmaryn
bg:розмарин
bn:রোজমেরি
br:roumarin
bs:ruzmarin
ca:romaní
cs:rozmarýn
cy:rhosmari
da:rosmarin
de:rosmarin
el:δενδρολίβανο
es:romero
eu:erromero
fa:رومارن
fi:rosmariini
fr:romarin
ga:marós
gl:romeu
he:רוזמרין רפואי
hi:गुलमेंहदी
hr:ružmarin, ružmarina
ht:womaren
hu:rozmaring
hy:հազրեվարդ բուժիչ
ia:rosmarino
id:rosemary
io:rosmarino
is:rósmarín
it:rosmarino
ja:ローズマリー
ka:როზმარინი
kn:ರೋಸ್‌ಮರಿ
ko:로즈메리
ky:розмарин
la:rosmarinus officinalis
lb:rousemaräin
lo:ຕົ້ນໂຣສ ເມຣີ
lt:rozmarinas
lv:rozmarīns
mk:рузмарин
ml:റോസ് മേരി
ms:rosmari
nb:rosmarin
nl:rozemarijn
nn:rosmarin
oc:romanin
pl:rozmaryn, rozmarynu
ps:اکليل
pt:alecrim
qu:sallika
ro:rozmarin
ru:розмарин
rw:romarin
sc:romasinu
sh:ružmarin
si:රෝස්මෙරි
sk:rozmarín
sl:rožmarin
sq:rozmarina
sr:рузмарин
sv:rosmarin
ta:ரோசுமேரி
th:โรสแมรี
tr:biberiye
uk:розмарин
vi:hương thảo
zh:迷迭香
wikidata:en:Q68315046
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/rosemary
# aeb-arab:كليل
# dsb:rosmarin
# hsb:rosmarin
# nrm:romathîn
# sco:rosemary
# sr-ec:рузмарин
# sr-el:ruzmarin
# vec:rosmarin
# yue:迷迭香
# zh-cn:迷迭香
# zh-hans:迷迭香
# zh-hant:迷迭香
# zh-hk:迷迭香
# zh-sg:迷迭香
# zh-tw:迷迭香
# 4543 in 27 @2021-09-16

<en:rosemary
en:fresh rosemary
fr:romarin frais
ciqual_food_code:en:11068
ciqual_food_name:en:Rosemary, fresh
ciqual_food_name:fr:Romarin, frais

<en:rosemary
en:Dried rosemary
fr:romarin séché
ciqual_food_code:en:11036
ciqual_food_name:en:Rosemary, dried
ciqual_food_name:fr:Romarin, séché


#<en:rosemary
#en:organic rosemary
#bg:био розмарин
#fi:luomu rosmariini
#fr:romarin bio

#moved to en:
#<en:rosemary
# <en:antioxidant
#en:rosemary extract, extracts of rosemary
#bg:екстракт от розмарин, екстракт розмарин
#cs:rozmarýnový extrakt
#da:rosmarinekstrakt, ekstrakter af rosmarin
#de:Rosmarinextrakt
#fi:rosmariiniuute, rosmariiniuutteet
#fr:extrait de romarin, extraits de romarin
#hr:ekstrakt ružmarina
#it:estratto di rosmarino, estratti di rosmarino
#nl:rozemarijnextract, extracten van rozemarijn
#pt:extratos de rosmaninho
#ro:extract de rozmarin
#sv:rosmarinextrakt, extrakt av rosmarin
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-de-romarin
# 1304 products in 9 languages @2018-10-09

#<en:extracts of rosemary
#fr:extrait naturel de romarin
#fi:luontainen rosmariiniuute
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-naturel-de-romarin
# 70 products in 1 language @2018-10-09

###################################################################################################
#
#                                Lemongrass
#
###################################################################################################

# description:LEMONGRASS is a genus of Asian, African, Australian, and tropical island plants in the grass family. Lemongrass is widely used as a culinary herb in Asian cuisines. It has a subtle citrus flavor and can be dried and powdered, or used fresh. It is commonly used in teas, soups, and curries.
# comment:en:The wikidata entry has the plant name.

<en:herb
en:lemongrass, lemon grass
am:ጠጅ ሳር
ar:إذخر ليموني
bg:лимонена трева
bn:গন্ধবেণা
ca:Canya llimona
da:citrongræs
de:Zitronengras
dv:ކާސިންޖީ
es:hierba limón, hierbalimón,citronella
fa:پوتار
fi:Sitruunaruoho
fr:citronnelle, citronelle
ga:féar líomóideach
gl:Herba limoeira
he:עשב לימון
hi:लेमन ग्रास
hr:limunska trava
id:Serai
io:citron-suko
it:citronella
ja:レモングラス
ko:레몬그래스
la:Cymbopogon citratus
lg:Kalifuwa
lo:ຫົວສີໄຄ
mr:गवती चहा
ms:daun serai
nb:sitrongress
ne:कागते घाँस
nl:citroengras, Sereh
or:ଲେମନ ଗ୍ରାସ୍
pa:ਲੈਮਨ ਗਰਾਸ
pl:trawa cytrynowa, trawy cytrynowej
pt:erva-principe
sq:barishte
sr:Лимун-трава
sv:citrongräs, citrongras
th:ตะไคร้
vi:Sả chanh
zh:柠檬草
# bcl:Tanglad
# pam:Salé
# roa-tara:citronelle
# zh-tw:檸檬茅
wikidata:en:Q33913
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cymbopogon
# ingredient/lemongrass has 713 products in 10 languages @2019-05-17


###################################################################################################
#
#                                Mint
#
###################################################################################################
# description:en:MENTHA (also known as mint) is a genus of plants in the family Lamiaceae (mint family).

<en:herb
en:mint
af:ment
am:እባን
ar:نعناع
az:nanə
be:мята
bg:мента
bn:মেন্থা
br:bent
bs:metvica
ca:menta
co:mente
cs:máta
cy:mintys
da:mynte
de:Minze, Minzen
el:μέντα
eo:mento
es:menta
et:münt
eu:menda
fa:نعنا
fi:minttu, mintut
fr:menthe
ga:mismín
gl:menta
he:נענע
hi:पुदिना
hr:metvica
ht:mant
hu:menta
hy:դաղձ
id:mentha
io:minto
is:myntur
it:menta
ja:ハッカ属
jv:mentha
ka:პიტნა
kk:жалбыз
ko:멘타
ku:pûjan
ky:эгилме жалбыз
la:mentha
lt:mėta
lv:mētras
mk:нане
ml:കർപ്പൂരതുളസി
mt:nagħniegħ
my:ပူဒီနာ
nb:mynteslekta
nl:munt, muntblad, zacht muntblad
nn:mynteslekta
oc:menta
or:ପୋଦିନା
os:битъына
pa:ਪੁਦੀਨਾ
pl:mięta, mięty, miętowy, miętowa, miętowe
pt:mentha
ro:mentă
ru:мята
se:minta
sh:metvica
si:මිංචි ගණය
sk:mäta
sl:meta
sq:nenexhik
sr:нана
sv:mynta
ta:புதினா
te:మెంథా
tg:пудина
th:มินต์
tl:malipukon
tr:nane
tt:бөтнек
uk:м'ята
uz:yalpiz
vi:chi bạc hà
wo:naana
yi:מענטא
za:bozhoz
zh:薄荷
# ang:minte
# arc:ܢܢܥܐ
# ast:mentha
# azb:نانه
# cdo:bŏk-hò̤
# ceb:mentha
# chy:móxêšéne
# hsb:mjetlička
# kbd:бэрэтӏинэ
# mrj:пӹтньӹк
# myv:мятатикше
# nah:caxtillān epazōtl
# nap:amenta
# pam:mentha
# roa-tara:mende
# scn:amenta
# sco:mentha
# sgs:mietra
# war:mentha
# yue:薄荷
wikidata:en:Q47859
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mentha
ciqual_food_code:en:11027
ciqual_food_name:en:Mint, fresh
ciqual_food_name:fr:Menthe, fraîche
# 4098 in 25 @2021-10-11

#<en:mint
#fr:menthe bio
#fi:luomu minttu

<en:mint
en:mint leaf, mint leaves
de:Minzblätter
es:hojas de menta, hoja de menta, menta en hojas
fi:mintunlehti, mintunlehdet
fr:feuilles de menthe
it:foglio di menta, foglie di menta intere
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/mint-leaves
# 50 products in 2 languages @2018-10-10

<en:mint
en:mint oil
bg:ментово масло
cs:mátový olej
es:aceite de menta
fr:huile de menthe
it:olio di menta
nl:muntolie

# description:en:Spearmint (binomial Mentha spicata, synonym Mentha viridis), also known as garden mint.

<en:mint
en:spearmint
af:kruisement
ar:نعناع مدبب
az:sünbüllü nanə
bg:джоджен
bn:পুদিনা
ca:menta verda
cs:máta klasnatá
cy:mintys ysbigog
da:grøn mynte
de:grüne Minze
el:δυόσμος
es:menta verde
et:rohemünt
eu:mendabeltz
fa:نعناع زینتی
fi:viherminttu
fr:menthe verte
ga:cartlainn gharraí
gl:hortelá verde
he:נענע קרחת
hu:fodormenta
it:menta spicata, menta romana, menta gentile
ja:スペアミント
ko:스피어민트
ku:nane
la:Mentha spicata
lt:šaltmėtė
nl:aarmunt, groene munt
pl:mięta zielona
pt:hortelã-verde
qu:ispiha muña
ru:мята колосистая
se:ruonáminta
sk:mäta klasnatá
sl:klasasta meta
sv:spearmint, grönmynta
te:పుదీనా
th:สเปียร์มินต์
uk:м'ята кучерява
zh:留蘭香
# aeb-arab:نعناع
# azb:سونبوللو نانه
# de-ch:grüne minze
# hsb:zelena mjetlička
# ku-arab:نانە
# ku-latn:nane
# pms:mentha viridis
# pt-br:hortelã-verde
# sco:spearimint
# yue:綠薄荷
# zh-cn:留兰香
# zh-hans:留兰香
# zh-hant:留蘭香
# zh-hk:留蘭香
# zh-sg:留兰香
# zh-tw:留蘭香
wikidata:en:Q160114
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Spearmint
# 289 in 11 @2021-10-11


###################################################################################################
#
#                                Peppermint
#
###################################################################################################
# description:en:Peppermint (Mentha × piperita, also known as Mentha balsamea Wild.) is a hybrid mint, a cross between watermint and spearmint.

<en:mint
en:peppermint
ar:نعناع فلفلي
ba:бөтнөк үләне
ca:menta pebrera
cs:máta peprná
cy:mintys poeth
da:pebermynte
de:Pfefferminz, Pfefferminze
el:μέντα η πεπερώδης, ηδύοσμος ο πεπερώδης
eo:pipromento
es:menta piperita, piperita
et:piparmünt
eu:mendafin
fa:نعنای فلفلی
fi:piparminttu
fr:menthe poivrée
ga:lus an phiobair
gl:menta común
he:נענע חריפה
hi:पिपरमिंट
hr:paprena metvica
hu:borsmenta
hy:անանուխ
id:pepermin
is:piparminta
it:menta piperita
ja:ペパーミント
kk:бұрышты жалбыз
ko:박하
la:mentha piperita
lt:pipirmėtė
lv:piparmētra
ms:pudina
nb:peppermynte
nl:pepermunt
pl:mięta pieprzowa
ps:تور ويلني
pt:hortelã-pimenta
ro:izmă bună
ru:мята перечная
sh:pitoma metvica
si:ڦودنو
sk:mäta pieporná
sl:poprova meta
sr:питома нана
sv:pepparmynta
ta:மிளகுக்கீரை
tg:наъно
th:เปปเปอร์มินต์
tr:bahçe nanesi
uk:м'ята перцева
vi:bạc hà
zh:胡椒薄荷
# csb:krziżewé zelé
# hsb:zahrodna mjetlička
# kk-arab:بۇرىشتى جالبىز
# kk-cn:بۇرىشتى جالبىز
# kk-cyrl:бұрышты жалбыз
# kk-kz:бұрышты жалбыз
# kk-latn:burıştı jalbız
# kk-tr:burıştı jalbız
# lez:пурни
# olo:persudušmanku
# sr-ec:питома нана
# sr-el:pitoma nana
# yue:胡椒薄荷
# zh-cn:胡椒薄荷
# zh-hans:胡椒薄荷
# zh-hant:胡椒薄荷
# zh-hk:胡椒薄荷
# zh-sg:胡椒薄荷
# zh-tw:胡椒薄荷
wikidata:en:Q156037
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Peppermint
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/peppermint
# 510 products in 6 languages @2018-10-10

<en:peppermint
en:peppermint leaf, peppermint leaves
de:Pfefferminzblätter, Pfefferminzblätter ganz
fr:feuilles de menthe poivrée, feuilles de menthe poivrée entières
#83 @2021-10-11

#<en:peppermint
#en:organic peppermint
#de:Bio-Pfefferminz
#es:Menta orgánica
#fi:luomu piparminttu
#fr:menthe poivrée bio

<en:peppermint
en:peppermint oil
ar:زيت النعناع
bg:масло от дива мента
da:pebermynteolie, pebermynte olie
de:Pfefferminzöl
el:αιθέριο έλαιο μέντας
et:piparmündiõli
fi:piparminttuöljy
fr:huile de menthe poivrée
he:שמן מנטה חריפה
hu:borsosmentaolaj
it:olio di menta piperita
lt:pipirmečių aliejus
nl:pepermuntolie
nn:pebermynte olie
pl:olejek miętowy
pt:óleo de hortelã-pimenta
ru:масло мяты перечной
sv:pepparmintolja, pebermynte olie
# 1088 in 14 @2021-10-11

#<en:peppermint oil
##en:organic peppermint oil
#da:økologisk pebermynteolie
#de:Bio-Pfefferminzöl
#fi:luomu piparminttuöljy
#fr:huile de menthe poivrée biologique
#nl:biologische pepermuntolie
# ingredient/nl:biologische-pepermuntolie has 1 product @2019-05-24
# usage:nl:natuurlijk aroma (biologische pepermuntolie)

<en:mint
en:sweetmint
el:γλυκιά μέντα
fr:menthe douce
pt:hortelã-comum
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:menthe-douce
# 156 in 7 @2021-10-11


# description:en:The dried fruits of some sumac species are ground to produce a tangy, crimson spice popular in many countries.

<en:herb
en:sumac
ar:سماق
az:Sumaq
be:Сумах
bg:Сумак
ca:sumac
cs:Sumah
da:Sumak
#diq:Sumaq
el:σουμάκι
eo:Sumako
es:sumac
eu:Zumake
fi:Sumakit
fr:Sumac
ga:Sumach
gl:Sumagre
he:סומאק
hy:Աղտոր
id:Sumac
io:Sumako
ja:スマック
jv:Sumac
ku:Simaq
lt:Žagrenis
nl:Sumak, zuurkruid
nv:Kʼįįʼ
pl:Sumak, sumaku
ru:Сумак
#sco:Sumac
tr:Sumak
uk:Сумах
wikidata:en:Q16131953
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sumac
# comment:en:Be careful with the translation, it should refer to the spice, not the plant species.

###################################################################################################
#
#                                Tarragon
#
###################################################################################################
# description:en:TARRAGON (Artemisia dracunculus), is a species of perennial herb in the sunflower family. Tarragon is one of the four fines herbes of French cooking, and is particularly suitable for chicken, fish, and egg dishes.

<en:herb
en:tarragon
af:draakplant
ar:طرخون
az:tərxun
be:эстрагон
bg:естрагон
bn:তার্খুন
br:stragon
bs:estragon
ca:estragó
cs:estragon
cy:taragon
da:estragon
de:estragon
el:εστραγκόν
eo:estragono
es:dragón, estragon
et:estragon
eu:binagrera
fa:ترخون
fi:rakuuna
fr:estragon
ga:dragan
gl:estragón
gv:dragane
he:לַעֲנָה
hu:tárkony
hy:թարխուն
id:tarragon
io:estragono
it:dragoncello
ja:タラゴン
ka:ტარხუნა
kk:шырғалжың
ko:타라곤
ku:tarxûn
la:artemisia dracunculus
lt:estragonas
mk:естрагон
ms:taragon
nb:estragon
nl:dragon
nn:estragon
oc:estragon
os:мæзæрæу
pa:ਤਰਖ਼ੋਨ
pl:draganek, estragon, estragonu
pt:estragão
ro:tarhon
ru:эстрагон
sk:estragón
sl:pehtran
sq:terragoni
sr:естрагон
sv:dragon
tr:tarhun
uk:тархун
uz:sherolgʻin
zh:龍蒿
# azb:ترخون
# hsb:estragon
# kk-arab:شىرعالجىڭ
# kk-cn:شىرعالجىڭ
# kk-cyrl:шырғалжың
# kk-kz:шырғалжың
# kk-latn:şırğaljıñ
# kk-tr:şırğaljıñ
# kk-arab:تارخوون
# kk-latn:tarxûn
# pcd:astragon
# sco:tarragon
# sgs:peletrūns
# sr-ec:естрагон
# zh-cn:龙蒿
# zh-hans:龙蒿
# zh-hant:龍蒿
# zh-hk:龍蒿
# zh-sg:龙蒿
# zh-tw:龍蒿
#plant: wikidata:en:Q155814
wikidata:en:Q103554747
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tarragon
ciqual_food_code:en:11092
ciqual_food_name:en:Tarragon, fresh
ciqual_food_name:fr:Estragon, frais
# 779 in 15 @2021-09-16

#processing:en: eb:leaf
#<en:tarragon
#en:tarragon leaves
#de:Estragonblätter
#es:hoja de dragón
#fi:rakuunan lehti, rakuunan lehdet
#fr:feuille d’estragon
#nl:dragonblad
# ingredient/tarragon-leaves has 8 products in 2 languages @2019-05-17


###################################################################################################
#
#                                Thyme
#
###################################################################################################
# description:en:THYME is an aromatic perennial evergreen herb with culinary, medicinal, and ornamental uses. The most common variety is Thymus vulgaris.

<en:herb
en:thyme
ar:الزعتر
bg:мащерка
ca:farigola
cs:tymián
cy:teim
da:timian
de:Thymian
el:θυμάρι
es:tomillo
et:tüümian
fa:تایم
fi:timjami
fr:thym
hr:timijan, majčina dušica
hu:kaukkfű
id:thyme
it:timo
ja:タイム
kk:жебір
kn:ಟೈಮ್
ko:백리향
la:thymus vulgaris
lt:čiobrelis
ml:തോട്ടതുളസി
nb:thyme
nl:tijm, thijm
nn:timian
or:ଦଅଣା
pa:ਅਜਵਾਇਣ
pl:tymianek, tymianku, tymiankowe, tymiankowy, tymiankowa
pt:tomilho
ru:тимьян
sv:timjan
tr:kekik
zh:麝香草
# pt-br:tomilho
# zh-hans:麝香草
# zh-hant:麝香草
# zh-hk:麝香草
wikidata:en:Q3215980
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Thyme
ciqual_food_code:en:11070
ciqual_food_name:en:Thyme, fresh
ciqual_food_name:fr:Thym, frais
# 7086 in 18 @2021-09-16
# TODO: split
#ciqual_food_code:en:11038
#ciqual_food_name:en:Thyme, dried
#ciqual_food_name:fr:Thym, séché

#<en:thyme
#en:organic thyme
#bg:био мащерка
#de:Bio Thymian
#fi:luomu timjami
#fr:thym bio
#it:timo bio
#nl:biologische tijm
# ingredient/fr:thym-bio has 10 products in 3 languages @2019-05-25

#processing:en: en:dried
#<en:thyme
#en:dried thyme
#de:getrockneter Thymian, Thymian getrocknet
#es:tomillo deshidratado, tomillo seco
#fi:kuivattu timjami
#fr:thym déshydraté, thym deshydrate

#processing:en: en:powder
#<en:thyme
#en:thyme in powder
#bg:мащерка на прах
#de:Thymianpulver
#fi:timjamijauhe, timjami jauheena
#fr:thym en poudre

#processing:en: en:extract
#<en:thyme
#en:thyme extract
#bg:екстракт от мащерка
#de:Thymianextrakt, Thymian-Extrakt
#es:extracto de tomillo
#fi:timjamiuute
#fr:extrait de thym
# en:thyme-extract has 27 products in 1 language @2018-10-10

###################################################################################################
#
#                                Verbena
#
###################################################################################################
# description:en:Verbena officinalis, the common vervain or common verbena, is a perennial herb native to Europe.

<en:herb
en:verbena, vervain
ab:Адәыҳәымсаг
ar:رعي الحمام الطبي
az:Dərman minaçiçəyi
bg:върбинка
ca:berbena
cs:sporýš lékařský
cy:Y ferfain
da:Læge-Jernurt
de:Eisenkraut
es:verbena
et:Harilik raudürt
eu:Berbena
fa:وربنا آفیسینالیس
fi:rohtorautayrtti, rohtoverbena
fr:verveine, verveine odorante
gl:Verxebán
gv:Vervine
hu:Közönséges vasfű
it:verbena
ja:クマツヅラ
kk:Дәрілік нарқайсар
ko:마편초
la:Lippia citriodora
lt:Vaistinė verbena
nl:ijzerhard, verbena
pl:Werbena, werbeny
ru:Вербена лекарственная
rw:Umugosora
sk:železník lekársky
sw:Järnört
uk:Вербена лікарська
zh:马鞭草
# aeb-arab:طرنجيّة
# hsb:Prawa twjerdźenka
# zh-cn:马鞭草
# zh-hans:马鞭草
# zh-hant:馬鞭草
# zh-hk:馬鞭草
# zh-sg:马鞭草
# zh-tw:馬鞭草
wikidata:en:Q161417
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Verbena_officinalis
# fr:verveine has 106 products in 6 languages @2018-10-15

<en:verbena
en:organic verbena
fi:luomu rohtorautayrtti
fr:verveine bio
nl:biologisch ijzerhard
# ingredient/fr:verveine-bio has 12 products in french @2019-05-25

<en:verbena
fr:feuilles de verveine

###################################################################################################
#
#                                Parsley
#
###################################################################################################
# description:en:PARSLEY or garden parsley (Petroselinum crispum) is a species of flowering plant in the family Apiaceae

#category/parsley
<en:herb
en:parsley
af:pietersielie
ar:بقدونس
az:cəfəri
ba:петрушка үләне
bg:магданоз
br:perisilh
bs:peršun
ca:julivert
cs:petržel
cy:persli
da:persille
de:petersilie, persilie
el:μαϊντανός
eo:petroselo
es:perejil
et:petersell, aedpetersell
eu:perrexil
fa:جعفری
fi:persilja
fr:persil
ga:peirsil
gl:perexil
he:פטרוזיליה
hi:अजमोद
hr:peršin, peršina, peršinov
ht:pèsi
hu:petrezselyem
hy:մաղադանոս
id:peterseli
ie:petrosel
io:petroselo
is:steinselja
it:prezzemolo
ja:パセリ
ka:ოხრახუში
kk:ақжелкен
kn:ಅಜಮೋದ
ko:파슬리
ku:gêjnak
ky:ашкөк
la:petroselinum crispum
lt:petražolė, petražolių
lv:pētersīļi
mk:магдонос
ms:pokok pasli
nb:persille
nl:peterselie
nn:persille
oc:jolverd
os:басгæрдæг
pl:pietruszka, pietruszki, pietruszkowa, pietruszkowe, pietruszkowy
pt:salsa
ro:pătrunjel
ru:петрушка кудрявая, петрушка, зелень петрушки
sc:pedrusìmula
sd:پارسلي
sh:peršin
sk:petržlen
sl:peteršilj
sq:majdanozi
sr:першун
sv:persilja
ta:வோக்கோசு
tl:kinchay
tr:maydanoz
uk:петрушка
vi:mùi tây
wa:pierzin
yi:פעטרישקע
zh:香芹
# aeb-arab:معدنوس
# aeb-latn:ma3dnous
# azb:جعفری
# bar:petersilie
# csb:piotrëszka
# frr:pitersile
# inh:дарбаьрхӏ
# lbe:накьлил уртту
# myv:алашань тикше
# nah:perexil
# nap:petrusino
# pdc:pederli
# qu:qhurita
# scn:pitrusinu
# sco:persel
# sgs:petroška
# vec:parsémoło
# vls:perselle
# xmf:მაკინდოლი
# yue:番茜
wikidata:en:q65522500
# plant: wikidata:en:q25284
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/parsley
# en:22363 in 51 @2021-09-16

<en:parsley
en:fresh parsley
fr:persil frais
ciqual_food_code:en:11014
ciqual_food_name:en:Parsley, fresh
ciqual_food_name:fr:Persil, frais

#processing:en: en:dehydrated
#<en:parsley
#en:dehydrated parsley
#de:Petersilie getrocknet
#es:perejil deshidratado
#fi:kuivattu persilja
#fr:persil déshydraté, persil séché
#it:prezzemolo essiccato
#nl:Gedehydrateerde peterselie
#ru:зелень петрушки сушёная
# fr:persil-déshydraté has 204 products in 4 languages @2018-10-10

#processing:en: en:leaf
#<en:parsley
#en:parsley leaf, parsley leaves
#cs:listová petržel
#de:Petersilienblatt, Petersilienblätter
#es:hojas de perejil
#hr:peršinov list
#hu:petrezselyemlevél
#pl:natka pietruszki
#ro:frunze de pătrunjel
#sr:peršunov list
#57 in 10 @2021-09-16

<en:root vegetable
en:parsley root
de:Petersilienwurzel
es:raices de peregril
fr:racine de persil
it:radice di prezzemolo
la:Petroselinum crispum var. tuberosum
nl:peterseliewortel
pl:korzeń pietruszki, pietruszka korzeń
sl:jeva korenina
wikidata:en:Q68220931
# 113 @2021-09-16

###################################################################################################
#
#                                Basil
#
###################################################################################################
# description:en:BASIL (Ocimum basilicum), also called great basil or Saint-Joseph's-wort, is a culinary herb of the family Lamiaceae (mints).

<en:herb
en:basil
af:Basilie
am:በሶብላ
ar:ريحان
az:Adi reyhan
ba:Райхан
be:Базілік
bg:босилек
bs:Bosiljak
ca:alfàbrega
cs:bazalka, bazalka pravá
cy:Brenhinllys
da:basilikum
de:Basilikum
dv:ގަނދަކޯޅި
el:Βασιλικός
eo:Bazilio
es:albahaca
et:basiilik
eu:Albaka
fa:ریحان
fi:basilika, basilikaa, maustebasilika
fr:basilic
gl:Asubiote
gn:Albahaca
gu:તકમરિયાં
gv:Bassyl
ha:Ɗaɗɗoya
he:ריחן מצוי
hr:Bosiljak
ht:Bazilik
hu:Bazsalikom
hy:Ռեհան
id:Selasih
io:Bazilo
is:Basilíka
it:basilico
ja:バジリコ
jv:Selasih
ka:ბოსტნის რეჰანი
kk:Базилик
kn:ತುಳಸಿ
ko:바질
ku:Rihan
la:Ocimum basilicum
lb:Basilic
lt:Kvapusis bazilikas, bazilikų
lv:Baziliks
mk:Босилек
mr:तुळस
ms:Pokok Selasih
my:ပင်စိမ်းမွှေး
nb:basilikum
ne:बाबरी
nl:basilicum
nn:basilikum
oc:Basèli
om:Massobila
pa:ریحان
pl:Bazylia pospolita, bazylia, bazylii, bazyliowy, bazyliowe, bazyliowa
pt:manjericão
ro:Busuioc
ru:Базилик душистый, базилик
sc:Frabica
sh:Bosiljak
sk:bazalka, bazalka pravá
sl:Navadna bazilika
so:Reexaan
sr:босиљак
sv:basilika
ta:திருநீற்றுப்பச்சை
te:విభూది తులసి
tl:Balanoy
to:Taʻetaʻe
tr:Fesleğen
tt:Затлы рәйхан
uk:Базилік духмяний
ur:تلسی نازبو
uz:Rayhon
vi:Húng quế
zh:羅勒
# aeb-arab:حبق
# ang:Eorþmistel
# azb:ریحان
# be-tarask:Базылік
# dsb:Bazilikum
# eml:Baśìlic
# en-ca:basil
# en-gb:basil
# hif:Tulsi
# hsb:Bazlik
# nan:Káu-chàn-thah
# nap:Vasenicola
# pam:Basil
# pcd:Bazilicq
# pnb:نیازبو
# pt-br:manjericão
# sr-ec:босиљак
# sr-el:bosiljak
# yue:九層塔
# zh-hk:羅勒
wikidata:en:Q38859
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Basil
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:basilic
# 3605 products in 14 languages @2108-10-10
ciqual_food_code:en:11033
ciqual_food_name:en:Basil, fresh
ciqual_food_name:fr:Basilic, frais

<en:basil
en:Fresh basil
bg:пресен босилек
fr:Basilic frais
ciqual_food_code:en:11033
ciqual_food_name:en:Basil, fresh
ciqual_food_name:fr:Basilic, frais

<en:basil
en:basil leaf, basil leaves
de:Basilikumblätter

<en:basil
en:dried basil
de:getrocknetes Basilikum
es:albahaca seca
fi:kuivattu basilika
fr:basilic séché, basilic déshydraté
it:basilico essiccato
nl:gedroogde basilicum
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/dried-basil
# 64 products in 4 languages @2018-10-10
ciqual_food_code:en:11032
ciqual_food_name:en:Basil, dried
ciqual_food_name:fr:Basilic, séché

<en:basil
en:basil extract
bg:екстракт от босилек
de:Basilikumextrakt
es:extracto de albahaca
fi:basilikauute
fr:extrait de basilic
it:Estratto di basilico
nl:basilicumextract
pt:extracto de manjericão
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-de-basilic
# 32 products in 4 languages @2108-10-10

<en:basil
fr:basilic en poudre
fi:basilikajauhe

<en:basil
en:Thai basil
de:Thai Basilikum
fr:basilic thaï, basilic thai
wikidata:en:Q3073413
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Thai_basil


###################################################################################################
#
#                                Chervil
#
###################################################################################################
# description:en:CHERVIL is a delicate annual herb related to parsley. It is commonly used to season mild-flavoured dishes and is a constituent of the French herb mixture fines herbes.
# comment:en:The wikidata entries describe the plant. Not used. IATE has been used.

#category/fresh-chervil
<en:herb
en:chervil
bg:керевиз
da:kørvel
de:Kerbel
el:σκαντζίκι
eo:cerfolio
es:perifollo, cerafolio
et:aed, harakputk
fi:kirveli
fr:cerfeuil
ga:costóg
hu:turbolya
it:cerfoglio
la:Anthriscus cerefolium
lv:kārvele
mt:sorfolja
nl:kervel
pl:trybula, trybuli
pt:cerefólio
ro:asmățui
sk:trebuľka voňavá
sl:krebuljica
sv:körvel
wikidata:en:Q21281535
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chervil
# 392 in 8 @2021-09-15

<en:chervil
en:fresh chervil
ciqual_food_code:en:11002
ciqual_food_name:en:Chervil, fresh
ciqual_food_name:fr:Cerfeuil, frais


###################################################################################################
#
#                                Sage
#
###################################################################################################
# description:en:SALVIA OFFICINALIS (SAGE, also called garden sage, common sage, or culinary sage) is a perennial, evergreen subshrub, with woody stems, grayish leaves, and blue to purplish flowers.

<en:herb
en:sage
af:salie
ar:مريمية
bs:kadulja
ca:sàlvia
cs:šalvěj
cy:saets
da:salvie
de:Salbei
el:φασκόμηλο
es:salvia
et:salvei
fa:مریم‌گلی
fi:salvia
fr:sauge
ga:sáiste
he:מרווה
hr:kadulja
hu:zsálya
id:salvio
it:salvia
ja:セージ
kk:шалфей
ko:세이지
la:salvia officinalis
lt:šalavija
lv:salvija
mk:жалфија
nb:salvie
nl:salie
os:мыдгæрдæг
pl:szałwia, szałwii
ps:مريم گلي
qu:q'uwa
ro:salvie
ru:шалфей
sh:kadulja
sk:šalvia
sl:žajbelj
sr:жалфија
sv:salvia
tr:ada çayı
uk:шавлія
ur:مریم گلی
vi:xô thơm
zh:鼠尾草
# hsb:želbija
# sah:шалфей
# sr-ec:жалфија
# sr-el:žalfija
# vec:salvia
# yue:普通鼠尾草
# zh-hans:鼠尾草
# zh-hant:鼠尾草
# zh-hk:鼠尾草
# zh-tw:鼠尾草
#plant:
wikidata:en:Q1111359
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Salvia_officinalis
ciqual_food_code:en:11069
ciqual_food_name:en:Sage, fresh
ciqual_food_name:fr:Sauge, fraîche
# 1379 in 15 @2021-09-16
# TODO: split
#ciqual_food_code:en:11037
#ciqual_food_name:en:Sage, dried
#ciqual_food_name:fr:Sauge, séchée


#processing:en: en:extract
#<en:sage
#en:sage extract
#de:Salbeiextrakt
#es:extracto de salvia
#fi:salviauute
#fr:extrait de sauge
#72 in 5 @2021-09-16

###################################################################################################
#
#                                Tulsi
#
###################################################################################################
<en:herb
en:tulsi
de:Indisches Basilikum (Tulsi), Tulsi
fr:tulsi
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ocimum_tenuiflorum

###################################################################################################
#
#                                Lovage
#
###################################################################################################
# description:en:Lovage, Levisticum officinale, is a tall perennial plant, the sole species in the genus Levisticum in the family Apiaceae

<en:herb
en:lovage
af:Lavas
ar:كاشم رومي
az:Dərman levistiki
be:Любіста
bg:девесил
ca:api bord
cs:libeček lékařský
cy:Llwfach
da:Løvstikke
de:Liebstöckel
el:Λεβιστικόν το φαρμακευτικόν
eo:Levistiko
es:levistico
et:leeskputk
fa:انجدان رومی
fi:liperi, lipstikka, lippstikka
fr:livèche
ga:Luáiste
he:לאושטיאן
hr:ljupčac
hu:orvosi lestyán
is:Skessujurt
it:sedano di montagna
ja:ラベージ
kk:Сүйментамыр
la:Levisticum officinale
lt:Vaistinė gelsvė
lv:Ārstniecības lupstājs
nb:Løpstikke
nl:lavas
oc:Api salvatge
pl:lubczyk, lubczyku
pt:Levístico
ro:Leuștean
ru:Любисток
sk:Ligurček lekársky
sl:Luštrek
sr:Selen
sv:Libbsticka
uk:Любисток лікарський
zh:欧当归
# csb:Lëbiszk
# sgs:Liūbīstra
wikidata:en:Q27615
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lovage
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:livèche
# 241 products in 5 languages @2018-10-10

<en:lovage
en:lovage leaves
de:Liebstöckel Blätter, Liebstöckelblätter
fi:liperin lehdet
fr:feuilles de livèche

<en:lovage
en:dried lovage
de:Getrockneter Liebstöckel
fi:kuivattu liperi
fr:livèche séchée

<en:lovage
en:lovage root
da:løvstikkerod
de:liebstöckelwurzel
fi:lipstikanjuuri
fr:racine de livèche
nl:lavaswortel
sv:libbstickarot
# ingredient/fr:racine-de-liveche has 40 products in 4 languages @2020-05-24

###################################################################################################
#
#                                Cornflower
#
###################################################################################################
# description:en:Centaurea cyanus, commonly known as CORNFLOWER or bachelor's button,[note 1] is an annual flowering plant in the family Asteraceae, native to Europe.

<en:herb
en:cornflower
ar:قنطريون عنبري
az:Əkin güləvəri
ba:Зәңгәр сәскә
be:Васілёк сіні
bg:синя метличина
ca:blavet
cs:chrpa polní
cy:Glas yr ŷd
da:kornblomst
de:Kornblume, Kornblumen
eo:Cejano
es:aciano
et:Rukkilill
eu:Nabar-lore
fa:گل گندم
fi:Ruiskaunokki
fr:bleuet des champs
ga:Gormán
gv:Blaa arroo
he:דרדר כחול
hu:Búzavirág
hy:տերեփուկ կապույտ
io:Aciano
is:Garðakornblóm
it:fiordaliso
ja:ヤグルマギク
kk:Көк гүлкекіре
ko:수레국화
la:Centaurea cyanus
lb:Karblumm
lt:Rugiagėlė
lv:rudzupuķe
nb:kornblom
nl:korenbloem
nn:kornblom
os:Æрвдидинæг
pl:chaber bławatek
ro:Albăstrea
ru:Василёк синий
sk:nevädza poľná
sl:Modri glavinec
sq:Kokoçeli ngjyrë qielli
sv:blåklint
tg:Чашми гӯсола
th:คอร์นฟลาวเวอร์
tr:Mavi kantaron
uk:Волошка синя
zh:矢車菊
# azb:چاققیر تیکانی
# be-tarask:Блакітная валошка
# csb:Mòdrôk
# hsb:Kostrjanc
# kbd:Бжэндэхъупэж
# mdf:Розь панчф
# nds-nl:Blauwbloem
# sgs:Vosilka
# stq:Skoanelke
# tg-latn:Caşmi gūsola
# udm:Зангари
# vep:Rugižbobaine
# zh-cn:矢車菊
# zh-hans:矢車菊
# zh-hant:矢車菊
# zh-hk:矢車菊
# zh-sg:矢車菊
# zh-tw:矢車菊
wikidata:en:Q156921
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:bleuets
# 23 products @2018-10-10

# Comment:en:In french bleuets are either en:cornflower or en:blueberry

<en:cornflower
<en:blueberry
fr:bleuets

<fr:bleuets
fr:pétales de bleuet

###################################################################################################
#
#                                Marigold
#
###################################################################################################
# description:en:Calendula officinalis, the pot marigold, ruddles, common marigold or Scotch marigold,[2] is a plant in the genus Calendula of the family Asteraceae.

<en:herb
en:marigold
bs:Neven
ca:boixac de jardí
cs:měsíček lékařský
cy:Melyn Mair
da:Have-Morgenfrue
de:Ringelblume, Ringelblumen
el:Καλέντουλα η φαρμακευτική
eo:Kalendulo
es:calendula, caléndula
et:saialill
eu:Ilen kultibatu
fa:گل همیشه‌بهار
fi:kehäkukka, tarhakehäkukka
fr:souci, soucis
ga:Ór Muire
gl:Maravalla
hr:Neven
hu:Orvosi körömvirág
is:Morgunfrú
it:calendula
ja:キンセンカ
kn:ಕ್ಯಾಲೆಂಡುಲ ಅಫಿಷಿನಾಲಿಸ್
ky:Теңгегүлү
la:Calendula officinalis
lt:Vaistinė medetka
lv:Kliņģerīte
mk:невен
nb:Ringblom
nl:Goudsbloem
nn:Ringblom
pl:Nagietek lekarski
qu:Uchuq'aspa
ro:Gălbenele
ru:Ноготки лекарственные
rw:Susi
sh:Neven
sk:nechtík lekársky
sl:Vrtni ognjič
sq:Kalendula mjekësore
sr:невен
sv:Ringblomma
uk:Нагідки лікарські
ur:گل اشرفی
zh:金盞花
# ckb:ھەمیشەبەھار
# csb:Nôcetka
# dsb:Knochac
# hsb:Smjerdnička
# inh:Дарбан календула
# pnb:گل اشرفی
# sah:Календула
# sgs:Nadatka
# sr-ec:невен
# sr-el:Neven
# zh-hans:金盞花
# zh-hant:金盞花
# zh-hk:金盞花
# zh-sg:金盞花
# zh-tw:金盞花
wikidata:en:Q145930
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Calendula_officinalis
openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:soucis
# 2 products in 3 languages @2018-10-10

###################################################################################################
#
#                                Marjoram
#
###################################################################################################
# description:en:Marjoram (Origanum majorana) is a somewhat cold-sensitive perennial herb or undershrub with sweet pine and citrus flavors.

#category/marjoram
<en:herb
en:marjoram
af:marjolein
az:mərzə
be:маяран
bg:майорана
bs:mažuran
ca:marduix
cs:majoránka
cy:penrhudd yr ardd
da:merian
de:Majoran
el:ματζουράνα
eo:majorano
es:mejorana
et:majoraan
eu:mendaro
fa:مرزنجوش
fi:meirami
fr:marjolaine
ga:oragán cumhra
gl:maiorana
he:מיורן
hi:मरुआ
hr:majoran, origanum majorana
hu:majoránna
id:marjoram
io:majorano
it:maggiorana
ja:マジョラム
kk:майоран
kn:ಮರುಗ
ko:마저럼
ky:майоран
la:amaracum
li:majoraan
lt:mairūnas
lv:majorāns
mk:мајоран
ms:marjoram
mt:merqtux
nb:merian
nl:marjolein, majoraan
nn:merian
oc:majorana
pa:ਮਰੂਆ
pl:majeranek, majeranku
pt:manjerona
qu:mikhurana
ro:maghiran
ru:майоран
sk:majoránka
sr:mažuran
sv:mejram
te:మరువము
tr:mercanköşk
uk:майоран
wa:mariolinne
zh:墨角蘭
# aeb-arab:مردقوش
# azb:مرزه
# be-tarask:маяран
# en-gb:marjoram
# hsb:majoran
# lij:persa
# nap:peperna
# pam:marjoram
# pfl:marau
# scn:majurana
# sco:marjoram
# sgs:meiruonā
# yue:墨角蘭
# plant: wikidata:en:Q22694
wikidata:en:Q96181239
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Marjoram
# 1584 in 22 @2021-09-17

<en:marjoram
en:dried marjoram
fr:Marjolaine séchée
ciqual_food_code:en:11034
ciqual_food_name:en:Marjoram, dried
ciqual_food_name:fr:Marjolaine, séchée


###################################################################################################
#
#                                Herbs de provence (herb mix)
#
###################################################################################################
<en:herb
en:herbes de Provence
ca:herbes de Provença, herbes provençals
da:herbes de Provence
de:Provence-Kräuter, Kräuter der Provence
es:Hierbas de Provenza, hierbas provenzales
fi:herbes de provence
fr:herbes de provence, herbe de provence
it:erbe di Provenza
nl:provençaalse kruiden
pl:zioła prowansalskie
pt:plante aromatice de Provence
sv:provensalska örter
wikidata:en:Q913548
ciqual_food_code:en:11060
ciqual_food_name:en:Provence herbs, dried
ciqual_food_name:fr:Herbes de Provence, séchées
# 1290 in 9 @2021-09-17


###################################################################################################
#
#                                Oregano
#
###################################################################################################
# description:en:Oregano (Origanum vulgare) is a flowering plant in the mint family (Lamiaceae).

<en:herb
en:oregano
bg:риган
ca:orenga, herba musca, roca morera
cs:oregano
de:oregano
el:ρίξανη
es:orégano
et:pune, oregaano
fi:oregano
fr:origan
hr:origana, oregano, mažuran, divlji mažuran
hu:oregánó, szurokfű
it:origano
ja:オレガノ
lt:raudonėlis, raudonėlių
lv:raudene
nl:oregano
pl:oregano
pt:orégãos
ru:орегано
sl:origano
uk:орегано
xx:oregano
wikipedia:en:Q92581152
#plant: wikipedia:en:Q134283
# plante:https://fr.wikipedia.org/wiki/Origanum_vulgare
# 9423 in 29 @2021-09-17

<en:oregano
en:dried oregano
fr:Origan séché
ciqual_food_code:en:11035
ciqual_food_name:en:Oregano, dried
ciqual_food_name:fr:Origan, séché


#processing:en:dehydrated
<en:oregano
fr:origan déshydraté
fi:kuivattu oregano
# ingredient/fr:origan-déshydraté has 57 products in french @2018-12-29

#processing:en en:powder
#<en:oregano
#bg:риган на прах
#fr:origan en poudre
#fi:oreganojauhe

#processing:en: en:extract
#<en:oregano
#en:oregano extract
#bg:екстракт от риган
#de:Oteganoextrakt, Oregano-Extrakt
#es:extracto de orégano
#fi:oreganouute
#fr:extrait d'origan
#hr:ekstrakt origana

###################################################################################################
#
#                                Bay leaf
#
###################################################################################################
<en:herb
en:bay leaf, bay leaves, bay, laurel
af:lourierblaar
be:лаўровы ліст
bg:дафинов лист
ca:llorer
cs:bobkový list
da:laurbær, laurbærblade
de:lorbeer, lorbeerblatt, lorbeerblätter
es:hoja de laurel, laurel
fi:laakerinlehti
fr:feuille de laurier, feuille de laurier, laurier
hi:तेज पत्ता
hu:babérlevél
hy:դափնու տերև
it:laurier, alloro, lauro
jv:ローリエ
kk:лавр жапырағы
ko:월계수 잎
la:laurus nobilis
mr:तमालपत्र
ms:daun salam
my:ကရဝေးပင်
nl:laurierblad, laurier
or:ତେଜପତ୍ର
pl:liść laurowy, liście laurowe, liści laurowych
ro:foi de dafin, dafin
ru:лавровый лист, лист лавровый
sk:bobkový list
sv:lagerblad
te:మాసాల ఆకు
tg:барги ғор
th:ใบกระวาน
tl:bay leaf
tr:akdeniz defnesi
uk:лавровий лист
uz:dafna yaprogʻi
zh:月桂葉
# pam:bay leaf
# zh-hans:月桂叶
# zh-hant:月桂葉
# zh-hk:月桂葉
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bay_leaf
wikidata:en:Q2370943
ciqual_food_code:en:11053
ciqual_food_name:en:Bay, leaves
ciqual_food_name:fr:Laurier, feuille
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:laurier
# 3758 in 22 @2021-09-19

###################################################################################################
#
#                                Chives
#
###################################################################################################
# description:en:CHIVES, scientific name Allium schoenoprasum, are an edible species of the genus Allium

<en:root vegetable
en:chives, chive
af:sprietui
am:ቀጭን ሽንኩርት
ar:ثوم معمر
az:mala soğanı
be:цыбуля скарада
bg:сибирски лук, див лук
bo:ཀེའུ།
bs:vlasac
ca:cibulet
cs:pažitka, pažitka pobřežní
cy:cenhinen syfi
da:purløg
de:Schnittlauch
el:πρασουλίδα, σχοινόπρασο, άλλιον το σχοινόπρασον
eo:ŝenoprazo
es:cebollino, cebollinos
et:murulauk
eu:tipulin
fa:پیاز کوهی
fi:ruohosipuli, ruohosipulia, käärmeenlaukka
fr:ciboulette
ga:síobhas
gl:ceboliño
gv:shoushan
he:שום העירית
hr:vlasac
ht:siv
hu:metélőhagyma
id:lokio
is:graslaukur
it:cippolina, aglio d'india
ja:チャイブ
jv:lokio
kk:шалғын жуа, şalğın jwa, شالعىن جۋا
ko:차이브
la:allium schoenoprasum
lb:bratzel
li:bieslouk
lt:laiškinis česnakas
lv:maurloks, maurloki
mk:власец
ml:ചൈവ്സ്
nb:grasløk
nl:bieslook
nn:graslauk
oc:ceboleta
pl:szczypior, czosnek szczypiorek, szczypiorek, szczypiorku, szczypioru
pt:cebolinho
ro:arpagic
ru:лук скорода
sk:pažítka
sl:drobnjak
sv:gräslök
ta:இனப்பூண்டு
tr:yaprak soğanı
uk:цибуля-різанець
ur:ثوم معمر
vi:hành tăm
wa:brele
zh:蝦夷蔥
# ang:secglēac
# csb:łëczk
# de-ch:Schnittlauch
# dsb:cybulinka
# en-ca:chives
# en-gb:chives
# hsb:słódny kobołk
# nds-nl:kreilook
# pam:chives
# pcd:chiboléte
# sco:chives
# szl:szńitloch
# vec:ajo de bisi
# yue:細香蔥
# zh-cn:蝦夷蔥
# zh-hans:蝦夷蔥
# zh-hant:蝦夷蔥
# zh-tw:細香蔥
#plant: wikidata:en:Q51148
wikidata:en:Q61046162
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chives
# 4350 in 20 @2021-10-19

<en:chives
en:dehydrated chives
da:tørret purløg
de:Schnittlauch getrocknet
fi:kuivattu ruohosipuli
fr:ciboulette déshydratée
it:erba cipollina essiccata
nl:gedroogde bieslook
nn:tørket gressløk
pl:szczypiorek suszony
sv:torkad gräslök
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:ciboulette-déshydratée
# 69 products in 3 languages @2018-10-08

<en:chives
en:chive seasoning
de:Schnittlauch Kräuter
es:aderezo de cebollino
#11 @2021-10-19


###################################################################################################
#
#                                Sugar beet
#
###################################################################################################
# description:en:SUGAR BEET is a plant whose root contains a high concentration of sucrose and which is grown commercially for sugar production.

<en:root vegetable
en:sugar beet
ar:شمندر سكري
az:şəkər çuğunduru
be:цукровы бурак
bg:захарно цвекло
bs:šećerna repa
ca:remolatxa sucrera
cs:cukrová řepa
da:sukkerroe
de:zuckerrübe
el:ζαχαρότευτλο
eo:sukerbeto
et:suhkrupeet
eu:azukre-erremolatxa
fa:چغندر قند
fi:sokerijuurikas
fr:betterave sucrière
gl:remolacha azucreira
gv:beetys shugyr
he:סלק סוכר
hr:šećerna repa
hu:cukorrépa
hy:շաքարի ճակնդեղ
io:betravo
is:sykurrófa
it:barbabietola da zucchero
ja:テンサイ
ka:შაქრის ჭარხალი
kk:қант қызылшасы
ko:사탕무
ky:кант кызылчасы
lt:cukrinis runkelis
mk:шеќерна репка
ml:ഷുഗർ ബീറ്റ്
nb:sukkerbete
nl:suikerbiet
nn:sukkerbete
os:сæкæры цæхæра
pl:burak cukrowy
pt:beterraba-sacarina
ro:sfeclă de zahăr
ru:сахарная свёкла
sh:šećerna repa
sk:cukrová repa
sr:šećerna repa
sv:sockerbeta
tr:şeker pancarı
uk:цукровий буряк
ur:چقندر شکر
uz:qand lavlagi
vi:củ cải đường
yi:בוריק
zh:糖用甜菜
wikidata:en:Q151964
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sugar_beet

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                     P L A N T S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


en:plant
ca:Planta
da:plante
de:pflanzlich
es:planta
fi:kasvi
fr:Plante
he:צמח
hu:Növény
it:Pianta
ja:植物
nb:plante
nl:plant, planten
pl:Roślina
ru:Растение
sv:Växt
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes

# The plants section contains things other than herbs or vegetables. Tea ingredients can be found here.

# description:en:Chamomile (American English) or camomile (British English) is the common name for several daisy-like plants of the family Asteraceae.

<en:herb
en:camomile, chamomile
ar:بابونج
bg:лайка
cy:Camri
da:kamille
de:Kamille
el:Χαμομήλι
es:Manzanilla
fa:بابونه
fi:kamomilla
fr:camomille
ga:Fíogadán
gv:Camomile
hr:kamilica
it:camomilla
ja:カモミール
jv:Camomile
ka:გვირილა
ko:캐모마일
mr:chamomile
nb:kamille
nl:kamille
pl:rumianek, rumianku, rumiankowy
pt:Camomila
ro:Mușețel
ru:ромашка
sd:بابونو
sv:kamomill
# azb:بابانئح
# en-ca:chamomile
# en-gb:chamomile
# inh:Моажолг
# sco:camomile
# yue:洋甘菊
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chamomile
# ingredient/fr:camomille has 92 products in 4 languages @2018-12-28

<en:camomile
en:camomile flower
da:kamilleblomst
de:Kamillenblüte, Kamillenblüten
fi:kamomillankukka
fr:Fleur de camomille
hr:cvijet kamilice
nb:kamilleblomst
sv:kamomillblomma

# description:en:Arctium is a genus of biennial plants commonly known as BURDOCK, family Asteraceae.

<en:plant
en:burdock, arctium
ar:أرقطيون
az:atpıtrağı, bardana, lappa
be:лопух
br:seregenn-vras
bs:arctium
ca:arctium
da:burre
de:kletten
es:arctium
et:takjas
fa:بابا آدم
fi:takiaiset, takiainen
fr:bardane
hr:čičak
io:bardano
it:arctium, bardana
ja:牛蒡
kk:шоңайна
ku:gula fişek
ky:уйгак
lt:varnalėša
ml:ആർക്ടിയം
nl:klit
nn:borreslekta
os:залмысыф
pl:łopian
pt:arctium
ro:arctium
ru:лопух
sh:čičak
sr:чичак
sv:kardborresläktet, kardborrar, kardborre
tg:мушхор
tl:mores
uk:лопух
uz:qariqiz
vi:chi ngưu bàng
zh:牛蒡属
wikidata:en:Q27257
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Arctium
# ingredient/fr:bardane has 11 products in 1 language @2020-06-13

# description:en:Capparis spinosa, the caper bush is best known for the edible flower buds (capers), often used as a seasoning, and the fruit (caper berries)

<en:plant
en:capers
bg:каперси
cs:kapary
da:kapers
de:Kapern
eo:Kaporo
es:Alcaparras,bayas de alcaparra
fi:kapris
fr:câpre, câpres
io:Kapero
it:capperi
ku:Kewer
nl:kappertjes
pl:kapary, kaparów
pt:alcaparras
sl:Kapra
# ku-arab:کەوەر
# ku-latn:Kewer
# scn:Chiàppara
wikidata:en:Q3229775
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Caper
# ingredient/fr:câpre has 494 products in 6 languages @2018-12-4
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:no

###################################################################################################
#
#                                Equisetum arvense
#
###################################################################################################
<en:plant
en:equisetum arvense
hr:equisetum arvense, zelen poljske preslice
wikidata:en:Q107592


<en:plant
fr:feuilles de frêne

# description:en:Coriander (Coriandrum sativum), also known as cilantro or Chinese parsley, is an annual herb in the family Apiaceae.
# coriander is used as an en:herb (leaves) or as an en:seed (en:spice).
# If it is not specified we do not know which one.
# However probably it is used as the spice, but the context should reveal that.

<en:herb
en:coriander
af:Koljander
am:ድምብላል
ar:كزبرة
az:Keşniş
be:Каляндра
bg:кориандър
bn:ধনে
bo:འུ་སུ།
br:Koriandrez
bs:Korijander
ca:coriandre
cs:koriandr
cy:Llysiau'r bara
da:koriander
de:Koriander
dv:ކޮތަނބިރި
el:Κόλιανδρος
eo:koriandro
es:cilantro
et:koriander
eu:Martorri
fa:گشنیز
fi:korianteri
fr:coriandre, coriander
ga:Lus an choire
gd:Coireaman
gl:Coandro
gu:કોથમીર
he:כוסברה
hi:धनिया
hr:korijander, korijandar
hu:Koriander
hy:գինձ
id:Ketumbar
io:Koriandro
is:Kóríandrajurt
it:Coriandolo
ja:コリアンダー
jv:Ketumbar
ka:ქინძი
kk:кориандр
kn:ಕೊತ್ತುಂಬರಿ
ko:고수
ku:Gijnîj
ky:Кориандр
la:Coriandrum sativum
lb:Koriander
lt:Kalendra
mk:Коријандер
ml:മല്ലി
mr:कोथिंबीर
ms:ketumbar
my:နံနံပင်
nb:koriander
ne:धनियाँ
nl:koriander, Ketoembar
nn:koriander
oc:Coriandre
or:ଧଣିଆ
os:Чиндзи
pa:ਧਨੀਆ
pl:kolender, kolendra, kolendry
pt:Coentro
qu:Kulantru
ro:Coriandru
ru:кориандр, кориандр молотый
sa:कुस्तुम्बरी
sd:ڌاڻا
sh:Korijandar
si:කොත්තමල්ලි
sk:Koriander
sl:Koriander
so:Kamsar
sq:Korianderi
sr:Коријандар
su:Katuncar
sv:koriander
ta:கொத்தமல்லி
te:ధనియాలు
tg:Кашнич
th:ผักชี
tl:Unsoy
tr:Kişniş
tt:калияндыр
uk:Коріандр
vi:Rau mùi
vo:koriand
yi:פעלד־גליאנדער
zh:芫荽
# aeb-arab:تابل
# azb:گشنیز
# bho:Каляндра
# csb:kòlãder
# en-ca:Coriander
# en-gb:Coriander
# gan:芫茜
# hil:kulantro
# mai:धनियाँ
# nan:Iân-sui
# nap:Pëtiáttëra
# new:मल्लि
# pam:Coriander
# pnb:دھنیا
# pt-br:Coentro
# roa-tara:coriandole
# scn:Cugghiandru
# sgs:Kalendros
# vls:Koriander
# xmf:ქინძი
# yue:芫茜
# zh-hant:芫荽
# zh-tw:芫荽
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Coriander
# ingredient/fr:coriander has 2255 products in 13 languages @2018-12-05

<en:coriander
fr:arôme de coriandre
es:aroma de cilantro
# ingredient/fr:arôme de coriandre has 1 products in 2 languages @2018-12-05

<en:coriander
en:coriander paste
de:Koriander-Paste, Korianderpaste
fi:korianteritahna
fr:Pâte de coriandre
# ingredient/fi:korianteritahna has 1 product in 1 language @2020-06-13

<en:plant
fr:feuilles de mûrier
hr:kupina list

<en:plant
fr:feuilles de mûres douces

<en:plant
en:dandelion, common dandelion
af:perdeblom
ar:Խատուտիկ սովորական
az:Dərman zəncirotu
be:Адуванчык лекавы
bg:обикновено глухарче
bh:टॅराक्सॅकम ऑफिशिनाले
ca:xicoia, dent de lleó
ce:Да́рбане ба́ппа
cs:pampeliška lékařská, Pampelišky smetánky
da:Mælkebøtte
de:Löwenzahn
el:ταράξακο
eo:oficina taraksako, ofta leontodo
es:diente de león, achicoria amarga
et:Harilik võilill
eu:Txikoria-belarra
fa:قاصدک, گل قاصدک
fi:voikukka
fr:pissenlit
fy:Hynsteblom
ga:caisearbhán, caisearbhán coiteann
gl:mexacán común
he:שינן רפואי
hr:ljekoviti maslačak
hu:gyermekláncfű
hy:Խատուտիկ սովորական
id:jombang, tanaman jombang
is:Túnfífill
it:dente di leone
ja:タンポポ, セイヨウタンポポ
ko:서양민들레
ku:Xizêmok
ky:Каакым-кукум
la:Taraxacum officinale
li:pisblóm
lt:kiaulpienė
lv:cūkpiene, ārstniecības pienene
ml:ദുഗ്ധഫേനി
ms:Dandelion
nl:paardenbloem
nn:løvetann
pt:dente-de-leão
rm:flur-portg
ro:Păpădia
ru:одуванчик, Одува́нчик лека́рственный
sk:Púpava lekárska
sl:regrat, Navadni regrat
sr:Маслачак, Maslačak
sv:maskros
tr:karahindiba
uk:кульбаба
vi:địa đinh
wa:Såvadje cécoreye
zh:西洋蒲公英
#ang:ægwyrt
#bar: Zigori
#csb:Mlécz
#dsb:Mlac
#hsb:Mlóč
#ing:Дарбан баппа
#ksh:Ketteplöck
#lbe:Къупан тӀутӀи
#nds:hondebloeme
#olo:Rohtuvoikukku
#sah:Ньээм от
#sco:Dentylion
#vec:pissacan
#vep:Bakbatai
#vls:pisseblomme
ciqual_food_code:en:20038
ciqual_food_name:en:Dandelion, raw
ciqual_food_name:fr:Pissenlit, cru
#100 @2021-10-06

<en:plant
en:ginkgo leaf
de:Ginkgoblätter
fr:ginkgo feuille
nl:ginkgoblad
pt:folha de ginkgo biloba
# description:en:GUARANA is a climbing plant in the maple family, Sapindaceae, native to the Amazon basin and especially common in Brazil.

<en:plant
en:guarana
ar:غوارانا
az:Quarana
bg:гуарана
bs:Guarana
ca:guaranà
cs:Guarana
da:Guarana
de:Guarana
es:Guaraná
et:Guaraana
fa:گوارنا
fi:guarana
fr:guarana
ga:Guaraná
gl:Guaraná
he:גוארנה
hr:Guarana
hu:Guarana
id:Guarana
is:Guarana
it:guaranà
ja:ガラナ
ka:გუარანა
ko:과라나
la:Paullinia cupana
lt:Guarana
lv:Guarana
mk:Гуарана
ms:Guarana
nb:Guarana
nl:Guarana
pl:Guarana, guarany
ro:Guarana
sh:Gvarana
sl:Guarana
sr:гварана
sv:Guarana
tr:Guarana
uk:Гуарана
zh:瓜拿納
# azb:قوارانا
# sr-ec:гварана
# sr-el:gvarana
# zh-cn:瓜拿纳
# zh-hans:瓜拿纳
# zh-hant:瓜拿納
# zh-hk:瓜拿納
# zh-sg:瓜拿纳
# zh-tw:瓜拿納
wikidata:en:Q209089
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Guarana
# ingredient/fr:guarana has 43 products in 4 languages @2019-01-27

<en:guarana
en:guarana extract
da:guarana-ekstrakt
de:Guarana-Extrakt
es:Extracto de guaraná
fi:guaranauute
fr:extrait de guarana
it:estratto di guarana
nl:guarana-extract
ru:экстракт гуараны
sv:guaranaextrakt
# ingredient/fr:extrait-de-guarana has 53 products in 4 languages @2019-01-27
# guarana extract (maltodextrin, guarana extract)

<en:guarana
en:guarana seed extract
de:Guaranasamenextrakt
es:extracto de semillas de guaraná
fi:guaranasiemenuute
fr:extrait de graine de guarana
hr:ekstrakt sjemena guarane
sv:guaranafröextrakt
# ingredient/en:guarana-seed-extract has 142 products in 1 language @2020-05-23

<en:guarana
de:Guaranasamenpulver

# description:en:Hops are the flowers (also called seed cones or strobiles) of the hop plant Humulus lupulus.

<en:plant
en:hops, hop
ar:جنجل
be:хмель
bg:хмель, хмел
ca:llúpol
cs:chmel
cy:Hopys
da:humle
de:Hopfen
el:λυκίσκος
eo:lupolo
es:lúpulo, lupulo
et:humal, humalad
fi:humala
fr:houblon
ga:Leannlus
he:כשות
hr:hmelj, hmeljevi
hu:komló, komlo
id:hopio:Lupulo
is:Humall
it:luppolo
lt:apynial
lv:apiņi
ms:Hop
nl:hop
nn:humle
pl:chmiel, chmielu, chmielowy, chmielowa, chmielowe
pt:lúpolo
ro:hamei
ru:хмель, хмелепродукты
sk:chmel
sl:hmelj
sr:hmelj
sv:humle
uk:Хміль
xh:Ii-hops
# en-ca:Hops
# en-gb:Hops
# sco:Hops
# sr-el:hmelj
wikidata:en:Q3214940
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Hops
# ingredient/fr:houblon has 949 products in 26 languages @2018-12-01

<en:hops
en:hop extract
bg:екстракт от хмел
cs:chmelový ekstrakt
da:humle-ekstrakt
de:Hopfenextrakt
es:extracto de lupulo
fi:humalauute, humalauutteet
fr:extrait de houblon, extraits de houblon
hr:ekstrakt hmelja
it:estratto di luppolo
nl:hopextract
pl:ekstrakt z chmielu
pt:extracto de lupolo
sk:chmelovy extract
# ingredient/fr:extrait-de-houblon has 155 products in 15 languages @2018-12-01

<en:hops
en:natural hop, natural hops
de:Natur Hopfen, Natur-Hopfen

<en:hops
en:organic hops
bg:био хмел
de:biologische Hopfen, bio Hopfen
es:lúpulo bio
fi:luomuhumala, luomu humala
fr:houblon bio
it:luppolo biologico, luppolo bio
nl:biologische hop, bio hop
sv:organisk humle

<en:hops
en:hop oil
de:Hopfenöl
fi:humalaöljy
sv:humleolja
# ingredient/en:hop-oil has 1 product in 1 language @2020-06-13

<en:plant
fr:pétales de jasmin

# description:en:JUNIPERS are coniferous plants in the genus Juniperus of the cypress family Cupressaceae. Juniper berries are a spice used in a wide variety of culinary dishes and best known for the primary flavoring in gin. Juniper berry sauce is often a popular flavoring choice for quail, pheasant, veal, rabbit, venison and other game dishes.
# comment:en:Juniper as an ingredient most certainly implies a juniper berry.

<en:plant
en:juniper
ar:عرعر شائع
az:Adi ardıc
ba:Артыш
be:Ядловец звычайны
bg:обикновена хвойна
br:Jenevreg-boutin
bs:Smreka
ca:ginebre comú
cs:jalovec obecný
cy:Merywen
da:almindelig ene
de:Wacholder, Wachholder
el:άρκευθος
eo:Ordinara junipero
es:enebro
et:kadakas
eu:Ipar-ipuru
fa:پیرو
fi:kataja
fo:Baraldur
fr:genièvre
ga:aiteal
gl:Xenebreiro
he:ערער מצוי
hr:Obična borovica, borovica
hu:közönséges boróka
hy:գիհի ցածրաաճ
is:Einir
it:ginepro
ja:セイヨウネズ
kl:Kakillarnaq
la:Juniperus communis
lt:Paprastasis kadagys
lv:Parastais kadiķis
mk:обична смрека
nb:einer
nl:Jeneverbes
nn:eine
pl:jałowiec, jałowca, jałowcowy, jałowcowa, jałowcowe
pt:zimbro
ro:ienupăr
ru:Можжевельник обыкновенный
se:Reatká
sh:Kleka
sk:Borievka obyčajná
sl:Navadni brin
sq:Dëllinja
sr:Клека
sv:En
tr:Adi ardıç
tt:Артыш
uk:Ялівець звичайний
zh:刺柏
# azb:عادی آردیج
# bar:Kranawitt
# be-tarask:Ядловец звычайны
# csb:Zwëczajny jałówc
# frr:Algemian wacholder
# hsb:Holanski jałorc
# koi:Верӧс
# nap:Inipr
# nds-nl:Jeneverbees
# pnb:عام صنوبر
# sgs:Ieglis
# stq:Wacholder
# vro:Katai
# war:Franc pectî
wikidata:en:Q26325
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Juniper
# ingredient/fr:genièvre has 75 products in 4 languages @2019-03-30


# description:en:A JUNIPER BERRY is the female seed cone produced by the various species of junipers. Juniper berries are used in northern European and particularly Scandinavian cuisine to "impart a sharp, clear flavor" to meat dishes. Besides Norwegian and Swedish dishes, juniper berries are also sometimes used in German, Austrian, Czech, Polish and Hungarian cuisine, often with roasts (such as German sauerbraten). Northern Italian cuisine, especially that of the South Tyrol, also incorporates juniper berries.

<en:juniper
en:juniper berry, juniper berries
af:Jenewerbessie
be:Ядловец
da:enebær
de:Wacholderbeere
es:baya de enebro
fa:جونیپر بری
fi:katajanmarja, katajanmarjat
fr:baies de genièvre
it:coccola di ginepro
ko:두송자
lv:Čiekuroga
mk:смрекинка
ml:ജൂനിപ്പർ കായ
mt:frotta tal-ġnibru
nl:bessen van de jeneverbes
pl:owoc jałowca, owoce jałowca
pt:semente de zimbro, Baga de zimbro
ru:Можжевельник
sv:enbär
uk:Ялівець
zh:杜松子
wikidata:en: Q3251025
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Juniper_berry


# description:en:LAVANDULA (common name lavender) is a genus of 47 known species of flowering plants in the mint family, Lamiaceae.

<en:herb
en:lavender
ar:ضرم
az:Lavanda
be:Лаванда
bg:Лавандула
bn:ল্যাভেন্ডার
bo:དྲི་ཞིམ་ཅན།
br:Lavand
bs:Lavanda
cs:levandule
cy:Lafant
da:Lavendel
de:Lavendel
el:Λεβάντα
eo:Lavendo
es:Lavanda
et:Lavendel
eu:Labanda
fa:لاواندولا
fi:laventeli, laventelit
fr:lavande
fy:Lavindel
gl:Lavanda
he:אזוביון
hr:Lavande
hu:levendula
hy:Նարդոս
id:Lavender
io:Lavendo
is:Lofnarblóm
it:lavanda
ja:ラベンダー
jv:Lavender
ka:ლავანდი
kk:Лаванда
ko:라벤더속
la:Lavandula
lb:Lavendel
lt:Levanda
lv:lavandas
mk:Лаванда
ml:ജടാമാഞ്ചി
my:လဗင်ဒါပင်
nb:Lavendelslekta
nl:lavendel
oc:Lavanda
pl:Lawenda, lawendy, lawendowa, lawendowe, lawendowy
pt:Lavanda
ro:Levantă
ru:Лаванда
sd:لاوھينڊر
sh:Lavande
sk:levanduľa
sl:Sivka
sv:Lavendelsläktet
th:ลาเวนเดอร์
tr:Lavanta
tt:Ләвән
uk:Лаванда
zh:薰衣草
# azb:لاوانتا
# csb:Lewańda
# diq:Kırê luwer
# inh:Лоаман зиза
# kk-arab:لاۆاندا
# kk-cn:لاۆاندا
# kk-cyrl:Лаванда
# kk-kz:Лаванда
# kk-latn:Lavanda
# kk-tr:Lavanda
# pt-br:lavanda
# scn:Lavanna
# yue:薰衣草
# zh-cn:薰衣草
# zh-hans:薰衣草
# zh-hant:薰衣草
# zh-hk:薰衣草
# zh-sg:薰衣草
# zh-tw:薰衣草
wikidata:en:Q171892
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lavandula
# ingredient/lavender has 99 products in 4 languages @2019-01-21

<en:lavender
en:lavender flower, lavender flowers
da:lavendelblomst
de:lavendelblüten
es:flor de lavanda
fi:laventelinkukka
fr:fleurs de lavande
nb:lavendelblomst
nl:lavendelbloem
sv:lavendelblomma
# ingredient/fr:fleurs-de-lavande has 23 products in 5 languages @2020-06-13


# description:en:LEMON BALM (Melissa officinalis), is a perennial herbaceous plant in the mint family Lamiaceae. Lemon balm is used as a flavouring in ice cream and herbal teas, both hot and iced, often in combination with other herbs such as spearmint. In alternative medicine it is used as a sleep aid and digestive aid.
# comment:en:The wikidata translations sometimes use the official localised plant name and not the popular name found on packages.

<en:herb
en:lemon balm
af:Suurlemoenbalsem
ar:ترنجان مخزني
az:Dərman limonotu
ba:Мелисса
be:Меліса лекавая
bg:маточина
bs:Matičnjak
ca:melissa
cs:meduňka lékařská
cy:Balm
da:Citron-Melisse
de:Zitronenmelisse
el:Μελισσόχορτο
eo:Citronmeliso
es:Toronjil,melisa
et:Sidrunmeliss
eu:Garraiska
fa:بادرنجبویه
fi:Sitruunamelissa
fr:mélisse
gl:Melisa
hr:Matičnjak
hu:citromfű
hy:Պատրինջ դեղատու
is:Sítrónumelissa
it:melissa
ja:レモンバーム
ka:ბარამბო
kk:Дәрілік мелисса
ko:레몬밤
la:Melissa officinalis
lt:Vaistinė melisa
lv:Citronmētra
mk:маточина
nb:Sitronmelisse
nl:citroenmelisse, melisse
nn:Sitronmelisse
pl:melisa, melisa lekarska, melissa officinalis, ziele melisy
ps:ليمو ويلنی
pt:Erva-cidreira
ro:Roiniță
ru:Мелисса лекарственная
sh:Matičnjak
sk:medovka lekárska
sl:Navadna melisa
sr:матичњак
sv:Citronmeliss
th:สะระแหน่
uk:Меліса лікарська
vi:Tía tô đất
zh:蜜蜂花
# azb:درمان لیمون اوْتو
# csb:Mateszkòwé zelé
# hsb:Citronowa mjedowka
# kab:Iffer zizwi
# kk-arab:دارىلىك مەلىيسسا
# kk-cn:دارىلىك مەلىيسسا
# kk-cyrl:Дәрілік мелисса
# kk-kz:Дәрілік мелисса
# kk-latn:Därilik melïssa
# kk-tr:Därilik melïssa
# mhr:Мӱкшпеледыш
# mzn:وارنگ بو
# nrm:Piment
# pcd:Chitron·néle
# sgs:Melėsos
# sr-ec:матичњак
# sr-el:Matičnjak
# yue:檸檬香蜂草
# zh-cn:蜜蜂花
# zh-hans:蜜蜂花
# zh-hant:蜜蜂花
# zh-hk:蜜蜂花
# zh-sg:蜜蜂花
# zh-tw:香蜂草
wikidata:en:Q148396
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lemon_balm
# ingredient/fr:mélisse has 118 products in 5 languages @2019-04-27

<en:lemon balm
en:organic lemon balm
fi:luomu sitruunamelissa
fr:mélisse bio

###################################################################################################
#
#                                Lemon beebrush
#
###################################################################################################

<en:plant
en:lemon beebrush, lemon verbena
de:Zitronenverbene
es:hierba luisa, cedrón, verbena de Indias
la:aloysia citrodora
wikipedia:en:https://es.wikipedia.org/wiki/Aloysia_citrodora

###################################################################################################
#
#                                Lettuce
#
###################################################################################################

# description:en:LETTUCE (Lactuca sativa) is an annual plant of the daisy family, Asteraceae. It is most often grown as a leaf vegetable, but sometimes for its stem and seeds. Lettuce is most often used for salads, although it is also seen in other kinds of food, such as soups, sandwiches and wraps; it can also be grilled.
# comment:en:There is a mixup between the popular translations of Lactuca and Lactuca Sativa. Not sure which one should be used. For the moment they are combined.

#category/lettuces
<en:salad
en:lettuce, Lettuces
af:Blaarslaai
am:ሰላጣ
an:Ensalada
ar:خس
az:Süddəyən, Kahı
ba:Латук
be:Латук
bg:Маруля
bn:লেটুস
bo:རྗེན་ཚལ་
ca:Lletuga, enciam
cs:locika, locika setá
cy:Letysen
de:Lattich, Gartensalat
eo:Laktuko, Kultiva laktuko
es:Lechuga, Lechugas, Lechuga roja, Lechuga de hoja roja
et:Salat, Aedsalat
eu:Uraza
fa:لاکتوکا, کاهو
fi:lehtisalaatti
fr:laitue, Laitues
ga:Leitís
gl:Leituga
gu:Ka'anakyrỹi
gv:Glassyr
he:חסה, חסה תרבותית
hr:Salata, Zelena salata
ht:Leti
hu:kerti saláta
hy:հազար
id:Selada
io:Latugo
is:Salat
it:Lattuga
ja:アキノノゲシ属, レタス
ka:ღორისქადა, სალათა
kk:Ассүттіген, Салат
kn:ಲೆಟಿಸ್
ko:왕고들빼기속, 상추
ku:Kahû
ky:Сүттикен
la:Lactuca, Lactuca sativa
lt:Salota, Sėjamoji salota
lv:salātlapas, Dārza salāti
mk:Зелена салата
ml:ഉർവച്ചീര
ms:Salad
my:ဆလတ်ပင်
nb:Salater
nl:sla
nn:hagesalat, Planteslekta salat
os:Къæсула
pa:ਸਲਾਦ
pl:sałata, sałaty, sałat
pt:alface
qu:Pilliyuyu
ro:salată
ru:Салат, Латук
rw:Imboga za leti
sc:Lattuca
sh:Zelena salata
si:සලාද
sr:зелена салата
sv:Sallat, Sallatsläktet
ta:இலைக்கோசு
th:สกุลผักกาดหอม, ผักกาดหอม
tl:Letsugas
to:Lētisilau
tr:Marul
ug:ظوسذث
uk:Латук, Салат
uz:Salat
vi:Chi Rau diếp, Xà lách
wa:Salåde
za:byaekaengjgwx
zh:莴苣属, 萵苣
# aeb-arab:خسّ
# ang:Leahtric
# atj:Katiapi
# bar:Salot
# bcl:Litsugas
# en-ca:Lettuce
# en-gb:Lettuce
# hak:Fú-mak
# kaa:Salat
# lij:Leituga
# mzn:کهوک
# nah:Quillechuca
# pnb:سلاد
# pt-br:Alface
# rup:Sâlatâ
# scn:Lattuca
# sco:lettuce
# sgs:Saluotis
# tyv:Салат
# war:Letsugas
# wuu:莴苣
# yue:生菜
# zh-tw:萵苣
#plant:wikidata:en:Q83193
wikidata:en:Q104666136
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lettuce
ciqual_food_code:en:20031
ciqual_food_name:en:Lettuce, raw
ciqual_food_name:fr:Laitue, crue
# 2021 in 5 languages @2021-08-10

#category/romaine-lettuce
<en:lettuce
en:romaine lettuce, cos
ar:خس روماني
bn:রোমাইন লেটুস
ca:enciam llarg
cs:římský salát
da:romainesalat, romersk salat, bindsalat
de:Römersalat, römischer Salat, Bindesalat
el:θρίδαξ ο μακρόφυλλος ο ρωμαϊκός
eo:roma laktuko
es:lechuga romana, lechuga larga, lechugon
et:rooma salat
fa:کاهوی رومی
fi:roomansalaatti, sidesalaatti
fr:laitue romaine
ga:cósleitís
he:חסה עלים
hi:रोमेन सलाद
hr:salata kristalka
it:lattuga romana
ja:ロメインレタス
ko:로메인상추
la:Lactuca sativa var. longifolia
lv:romiešu salāti
ml:റൊമെയ്ൻ ലെറ്റ്യൂസ്
nb:romanosalat
nl:bindsla, romeinse sla, romaine
pa:ਰੋਮੇਨ ਸਲਾਦ
pl:sałata rzymska, sałaty rzymskiej
pt:alface romana
ro:salată romană
ru:римский салат
sl:solata vezivka
sv:romansallat
tl:letsugas romana
vi:rau diếp
zh:蘿蔓萵苣
#nan:oe-á-chhài
#yue:羅馬生菜
wikidata:en:Q1762893
ciqual_food_code:en:20171
ciqual_food_name:en:Cos or romaine lettuce, raw
ciqual_food_name:fr:Laitue romaine, crue
#758 in 7 @2021-10-04

# description:en:Crisphead – The most popular type in the United States, it is very heat-sensitive and was originally adapted for growth in the northern United States. It ships well, but is low in flavor and nutritional content, being composed of even more water than other lettuce types.

#category/iceberg-lettuce
<en:lettuce
en:iceberg lettuce
bg:салата айсберг
ca:enciam iceberg
da:issalat, iceberg-salat
de:Eisbergsalat
eo:glacilaktuko
es:lechuga iceberg, iceberg
fi:jäävuorisalaatti
fr:laitue iceberg, iceberg
hu:jégsaláta
it:insalata iceberg, lattuga iceberg
la:Lactuca sativa var. capitata
nb:isbergsalat
nl:ijsbergsla
pl:sałata lodowa, sałaty lodowej
pt:alface americana
sv:isbergssallat
# zh-tw:皺葉萵苣
wikidata:en:Q1310886
ciqual_food_code:en:20200
ciqual_food_name:en:Iceberg lettuce, raw
ciqual_food_name:fr:Laitue iceberg, crue
# 357 in 10 @2021-10-08

<en:lettuce
fr:jeunes pousses de laitue verte
#20 in fr @2021-10-05

<en:lettuce
fr:jeunes pousses de laitue rouge
# 20 in fr @2021-10-08

# description:en:TILIA is a genus of about 30 species of trees, or bushes, native throughout most of the temperate Northern Hemisphere.

<en:plant
en:linden
de:Lindenblüten
es:Tila
fi:lehmus
fr:tilleul
hr:cvijet lipe
it:Fiori di tiglio
nl:Linde, lindebloesem
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tilia
# ingredient/fr:tilleul has 109 products in 4 languages @2019-01-23

###################################################################################################
#
#                                Ginseng
#
###################################################################################################
<en:plant
en:ginseng
bg:женшен
da:ginseng
de:Ginseng
es:ginseng
fi:ginseng
fr:gingseng
it:Ginseng
pl:żeńszeń, żeń-szeń, żeń-szenia, żeńszenia

<en:ginseng
en:panax ginseng root extract
de:Panax ginseng Wurzelextrakt
fi:panax ginseng-juuriuute
fr:extrait de racine de panax ginseng
hr:ekstrakt korijena panaks ginsenga, panax ginseng
ru:экстракт женьшеня
sv:panax ginseng rotextrakt
# ingredient/en:panax-ginseng-root-extract has 117 products in 2 languages @2020-05-21

###################################################################################################
#
#                                Liquorice
#
###################################################################################################
# description:en:LIQUORICE or licorice is the root of Glycyrrhiza glabra from which a sweet flavour can be extracted.
# comment:en:This refers to the root not the candy

<en:plant
en:liquorice, licorice
af:Soethout
ar:عرقسوس
az:Şirinbiyan
ba:Татлы тамыр
bg:женско биле
bo:ཤིང་མངར།
bs:Sladić
ca:regalèssia
cs:lékořice lysá
cy:Gwylys
da:lakrids, Glat Lakrids
de:Lakritz, Sussholz, Süßholz, Echtes Süßholz
dv:ވޭމުއި
el:Γλυκόριζα
eo:Vera glicirizo
es:regaliz
et:lagrits, Lagritsa-magusjuur
eu:Erregaliz
fa:شیرین‌بیان
fi:lakritsi, lakritsikasvi
fr:réglisse, Infusions de Réglisse
ga:Liocras
gl:Regalicia
he:שוש קירח
hi:यष्टिमधु
hr:Slatki korijen
hu:Igazi édesgyökér
hy:քաղցրարմատ
id:Akar manis
io:Regoliso
is:Lakkrísrót
it:liquirizia
ja:スペインカンゾウ
ka:ძირტკბილა
kk:Қызылмия
kn:ಅತಿಮಧುರ
ko:민감초
ku:Sûs
la:Glycyrrhiza glabra
lb:Séissholz
lt:Paprastasis saldymedis
lv:lakrica# mai:मुलेठी
ml:ഇരട്ടിമധുരം
mr:ज्येष्ठमध
ms:Akar manis
nb:lakrisplante
ne:जेठी मधु
nl:zoethout
oc:Regalícia
pa:ਮੁਲ੍ਹਠੀ
pl:Lukrecja, lukrecji, lukrecjowe, lukrecjowy, lukrecjowa
pt:alcaçuz
ro:Lemn dulce
ru:лакрица
sa:यष्टी
sh:Sladić
sl:Golostebelni sladki koren
sr:Сладић
sv:lakrits
ta:அதிமதுரம்
te:అతిమధురము
th:ชะเอมเทศ
tl:Likorisa
tr:Meyan
uk:локриця
uz:Qizilmiya
zh:光果甘草
# aeb-arab:عرب السوس
# arz:عرقسوس
# bar:Bärndreck
# diq:Sus
# frr:Swetholt
# gsw:Lakritze
# hsb:Słódnik
# sco:alicreesh
# tcy:ಜೇಷ್ಠಮಧು
# vec:Sugorisia
# vls:Kalissie
# yue:洋甘草
wikidata:en:Q257106
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Liquorice
# ingredient/fr:réglisse has 237 products in 6 languages @2018-12-28
# category/liquorice has 27 products @2019-05-22

<en:liquorice
en:organic liquorice
de:Bio-Lakritz
es:regaliz orgánico
fi:luomulakritsi, luomu lakritsi
fr:réglisse bio
nl:biologisch zoethout
# ingredient/nl:biologisch-zoethout has 1 product @2019-05-24

<en:liquorice
en:liquorice extract
da:lakridsekstrakt
de:Lakritz extrakt, Süßholzextrakt
es:extracto de regaliz
fi:lakritsiuute, lakritsiuutetta
fr:extrait de réglisse
it:estratto di liquirizia
nb:lakrisekstrakt
nl:Zoethoutextract
pt:extrato de alcaçuz
sv:lakritsextrakt, lakritsexstrakt
# ingredient/fr:extrait-de-réglisse has 137 products in 9 languages @2018-12-28

<en:liquorice extract
fr:suc de réglisse
# ingredient/fr:suc-de-réglisse has 56 products in 4 languages @2018-12-28

<en:liquorice
en:liquorice root, licorice root
da:lakridsrod
de:Sussholzwurzel, Sußholzwurzel, Süßholzwurzel, Süssholzwurzel
fi:lakritsijuuri, lakritsanjuuri
fr:racine de réglisse
hr:korijen sladića
it:radice di liquirizia
nb:lakrisrot
nl:Zoethoutwortel
sv:lakritsrot
# ingredient/fr:racine-de-réglisse has 51 products in 4 languages @2018-12-28

<en:liquorice root
en:liquorice root extract
da:lakridsrodsekstrakt
de:Süßholzwurzelextrakt
es:extracto de raíz de regaliz
fi:lakritsijuuriuute
fr:Extrait de racine de réglisse
it:estratto di radice di liquirizia
nl:zoethoutwortelextract

<en:liquorice
en:liquorice powder
de:Süßholzpulver, Süßholzsaftpulver, Lakritzpulver
fi:lakritsijauhe
fr:Poudre de réglisse
nl:zoethoutpoeder
sv:lakritspulver

# <en:compound
en:liquorice dragées
de:Lakritzdragees, Lakritzdragées, Süßholzdragees
fi:lakritsirae
sv:lakritsdragé
# usage:fi:lakritsirae (sokeri, glukoosi-fruktoosisiirappi, melassi, vehnäjauho, vesi, modifioitu perunatärkkelys, maissitärkkelys, kasviöljy (palmu), ammoniumkloridi (salmiakki), liivate, emulgointiaine (E471), lakritsiuute, sakeuttamisaine (E414), suola, aromi, väri (E171))

<en:liquorice
en:liquorice paste
fi:lakritsipasta
sv:lakritspasta
# ingredient/fi:lakritsipasta has 1 product in 3 languages @2020-12-21

###################################################################################################
#
#                                Mallows
#
###################################################################################################

# "mallow" on ingredients lists can be the plant (e.g. Ricola sweets) or short for "marshmallow" the sweet.
<en:plant
en:mallow
de:Malve
fr:mauve
wikidata:en:Q147325
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Malva

# "mallow/mauve" when referring to a plant may mean this specifically?
<en:plant
en:common mallow
la:malva sylvestris
wikidata:en:Q156835
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Malva_sylvestris

# the plant that the sweet of the same name is no longer made from.
<en:plant
en:marsh-mallow
es:altea, bismalva, hierba cañamera
fr:guimauve officinale, mauve blanche
la:althaea officinalis
tr:hatmi çiçeği
wikidata:en:Q158496
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Althaea_officinalis

# The sweet, here to avoid duplication.
# However, some products helpfully refer to the plant as marshmallow/guimauve too. E.g. https://world.openfoodfacts.org/product/7610700948675/ricola
en:marshmallow, mini marshmallow
de:Marshmallow
es:malvavisco
fr:guimauve
wikidata:en:Q272198
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Marshmallow

<en:plant
en:darf everlast, immortelle
la:Helichrysum arenarium
tr:altın otu

<en:plant
en:olive leaf
nl:olijfblad
tr:zeytin yaprağı

<en:plant
en:myrtle leaf
tr:mersin yaprağı


###################################################################################################
#
#                                Mate
#
###################################################################################################
# description:en:Mate is a traditional South American caffeine-rich infused drink. It is prepared by steeping dried leaves of yerba mate in hot water and is served with a metal straw from a shared hollow calabash gourd

<en:plant
en:mate, yerba mate leaves, yerba mate
af:Mate
ar:متة
be:Матэ
bg:Мате
br:Mate
ca:mate
cs:maté
cy:Mate
da:Mate
de:Mate
eo:Mateo
es:Mate, yerba mate
et:Mate
eu:Mate
fi:Mate
fo:Mate
fr:maté, yerba mate
gl:Mate
gn:Ka'ay
he:מאטה
hu:Matétea
hy:Մատե
id:Mate
it:mate, Erba mate
ja:マテ茶
ka:მატე
ko:마테차
lt:Matė
lv:Matē
nb:mate
nl:Maté
nn:maté
oc:Mate
os:Мате
pa:ਮੇਟ
pl:Yerba mate, mate
pt:chimarrão, erva-mate
qu:Mati upyana
ro:Mate
ru:Мате
sk:Maté
sl:Mate
sr:Мате чај
sv:Mate
tl:Mate
tr:Maté
uk:Мате
zh:瑪黛茶
# ast:Mate
# be-tarask:Матэ
# ceb:Mate
# nan:Mate
# sco:mate
# sr-ec:Мате чај
# yue:瑪黛茶
# zh-hant:瑪黛茶
# zh-tw:瑪黛茶
wikidata:en:Q203540
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mate_(drink)
# ingredient/fr:mate has 39 products @2019-05-27

<en:mate
en:organic yerba mate leaves, organic yerba mate
es:yerba mate orgánica

<en:mate
es:yerba mate elaborada con palo

<en:mate
en:yerba mate extract
es:extracto de yerba mate

###################################################################################################
#
#                                Meadowsweet
#
###################################################################################################
# description:en:FILIPENDULA ULMARIA, commonly known as MEADOWSWEET or mead wort, is a perennial herb in the family Rosaceae that grows in damp meadows.

<en:plant
en:meadowsweet
ar:إكليلية المروج
az:Qarağacyarpaq quşqonmaz
ba:Еркәүек
bg:обикновено орехче
ca:reina dels prats
cs:tužebník jilmový
cy:Erwain
da:Almindelig Mjødurt
de:Echtes Mädesüß
et:angervaks
eu:Nasai-lore
fa:اسپیره
fi:Mesiangervo
fr:reine des prés
ga:Airgead luachra
gl:Herba ulmeira
hr:Končara
hu:Réti legyezőfű
is:Mjaðjurt
ja:セイヨウナツユキソウ
la:Filipendula ulmaria
li:Moerasspirea
lt:Pelkinė vingiorykštė
lv:Parastā vīgrieze
mk:медуника
nb:Mjødurt
nl:Moerasspirea
nn:Mjødurt
pl:Wiązówka błotna
ro:Crețușcă
ru:Таволга вязолистная
sk:túžobník brestový
sl:Brestovolistni oslad
sr:Суручица
sv:Älggräs
uk:Гадючник в'язолистий
zh:旋果蚊草子
# azb:قار آغاجیارپاق قوشقونماز
# de-ch:Echtes Mädesüss
# dsb:Bagnowa smalanka
# hsb:Bahnowa smjetanka
# kbd:Сэтэней
wikidata:en:Q147176
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Filipendula_ulmaria
# fr:reine-des-prés has 37 products in 1 language @2018-10-15



###################################################################################################
#
#                                Nettle
#
###################################################################################################
# description:en:NETTLES or stinging nettles, applies particularly to Urtica dioica. U. dioica has a flavour similar to spinach mixed with cucumber when cooked, and is rich in vitamins A and C, iron, potassium, manganese, and calcium.
# comment:en:For the translations the latin name is not used, but the popular name.

<en:plant
en:nettle, stinging nettle
am:ሳማ
ar:قراص
ay:itapallu
az:Gicitkən
be:Крапіва
bg:коприва
br:Linad
ca:Ortiga
cs:kopřiva
cv:Вĕлтĕрен
da:Nælde
de:Brennnessel, Brennnesseln
el:Τσουκνίδα
eo:Urtiko
es:ortiga
et:Nõges
eu:asun
fa:گزنه
fi:nokkonen, nokkoset
fr:ortie, orties
ga:Neantóg
gl:Ortiga
he:סרפד
hr:kopriva
hu:Csalánfélék
hy:եղինջ
io:Urtiko
it:ortiche
ja:イラクサ属
ka:ჭინჭარი
kk:Қалақай
ko:쐐기풀속
ku:Giyagezk
kv:Петшӧр
ky:Чалкан
la:Urtica, Urtica dioica
li:Brennieëtel
lt:Dilgėlė
lv:Nātres
mk:коприва
mn:Халгай
nb:brennesler
nl:brandnetel
nn:nesleslekta
nv:Hołchʼíʼí
oc:Ortiga
os:Пысыра
pl:Pokrzywa, pokrzywy, pokrzyw
qu:Kisa
ru:крапива
sc:Pitigaìa
sk:pŕhľava
sq:Hithëra
sv:Nässelsläktet
ta:செந்தட்டி
tr:Isırgan
tt:Кычыткан
uk:Кропива
uz:Gazanda
zh:蕁麻
# ast:Urtica
# azb:گیجیت‌کن
# ckb:گەزگەسک
# de-at:Brennnesseln
# de-ch:Brennnesseln
# diq:Dırrıke
# frr:Braannäädler
# hsb:Kopřiwa
# inh:Нитт
# kk-arab:قالاقاي
# kk-cn:قالاقاي
# kk-cyrl:Қалақай
# kk-kz:Қалақай
# kk-latn:Qalaqaý
# kk-tr:Qalaqaý
# koi:Петшӧр
# ku-arab:گیاگەزک
# ku-latn:Giyagezk
# lbe:МечӀ
# mdf:Палакс
# mrj:Нуж
# myv:Пиципалакс
# mzn:گزنه
# nds-nl:Braandnetel
# nrm:Ortchie
# sgs:Nuotrīna
# xmf:ჭუჭელე
# yue:蕁麻
# zea:Broeinekel
# zh-cn:荨麻
# zh-hans:荨麻
# zh-hant:蕁麻
# zh-hk:蕁麻
# zh-sg:荨麻
# zh-tw:蕁麻
wikidata:en:Q121671
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Urtica_dioica
# ingredient/fr:ortie has 97 products in 5 languages @2019-05-06

<en:nettle
en:nettle leaf, nettle leaves
bg:листа от коприва


# description:en:The olive, known by the botanical name Olea europaea, is a species of small tree in the family Oleaceae

<en:plant
en:olive, olives
ar:الزيتون
bg:маслини, маслина
bo:རྒྱ་ཨར།
ca:oliva
cs:oliva
da:oliven
de:Oliven, Olive
eo:olivo
es:aceituna
et:Oliiv, oliivid
eu:Oliba
fi:oliivi, oliivit
fr:olives, olive
gl:Oliva
gn:Tarumaite'a
he:זית
hr:masline, maslina
hu:olajbogyó
ia:Oliva
it:olive, oliva
ja:オリーブ
ln:Olive
mk:маслинка
mt:żebbuġa
nl:olijven, olijf
nn:oliven
no:oliven
oc:Oliva
pl:oliwki, oliwka, oliwek, oliwkowy, oliwkowa, oliwkowe
pt:axeitonas, azeitona, azeitonas
qu:Asitunas
ro:măslină, măsline
ru:маслины, оливка
sk:Oliva
sv:Oliv, oliver
th:นํ้า
tt:зәйтүн
zh:阿塞图纳
# aeb-arab:كعبة زيتون
# ast:Aceituna
# en-gb:olive
# ext:Azituna
# kab:Azemmur
# nah:Chiyāhualōtl
# nap:Auliva
# rue:Олива
# scn:Aliva
# tt-cyrl:зәйтүн
# zh-hans:阿塞图纳
# zh-hant:阿塞图纳
# zh-hk:阿塞圖納
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Olive
# ingredient/olive has 2637 products in 9 languages @2018-12-01
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Olives "Pays du Sud" en boite
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.7

<en:olive
en:green olive, green olives
bg:зелени маслини
ca:oliva verda, oliva mançanenca verda
da:Grønne oliven
de:Grüne Oliven
es:aceituna verde, aceitunas verdes, olivas verdes
fi:vihreä oliivi
fr:olive verte, olives vertes
it:olive verdi
ja:グリーンオリーブ
nl:groene olijven
no:grønn oliven, grønne oliven
pl:zielone oliwki, zielona oliwka, zielonych oliwek, oliwki zielone
ru:Зелёные оливки
sv:gröna oliver
wikidata:en:Q26879770
# ingredient/fr:olive-verte has 577 products in 6 languages @2018-12-01

<en:green olive
bg:обезкостени зелени маслини
fr:olives vertes dénoyautées
de:Grüne Oliven eintsteint
nl:ontpitte groene olijven
# ingredient/fr:olives-vertes-dénoyautées has 129 products in 4 languages @2018-12-01

<en:green olive
en:green olives with pits
de:Grüne Oliven mit Stein
es:aceitunas verdes con huesos

<en:black olive
en:green and black olives, black and green olives
bg:зелени и черни маслини, черни и зелени маслини
de:grüne und schwarze Oliven
es:aceitunas verdes y negras, aceitunas negras y verdes, aceituna verde y negra
fi:vihreä ja musta oliivi, vihreät ja mustat oliivit
fr:olives vertes et noires
no:grønne og svarte oliven
# ingredient/fr:olives-vertes-et-noires has 22 products in 3 languages @2018-12-01

<en:olive
en:black olive
bg:черни маслини, черна маслина
ca:oliva negra
da:Sorte oliven
de:schwarze Oliven
es:aceituna negra, oliva negra
fi:musta oliivi
fr:olives noires, olive noire
it:olive nere
nl:zwarte olijven, zwarte olijf
no:svart oliven, svarte oliven, sort oliven, sorte oliven
pl:czarne oliwki, czarna oliwka, czarnych oliwek
pt:azeitonas pretas
sv:svarta oliver
wikidata:en:Q56475549
# ingredient/black-olive has 872 products in 7 languages @2018-12-01

<en:black olive
fr:olives noires avec noyau
# ingredient/fr:olives-noires-avec-noyau has 58 products in french @2018-12-01

<en:black olive
fr:olives noires confites entières

<en:black olive
en:olive paté
de:Olivenpastete
fi:oliivimassa
fr:pâte d'olives
sv:olivmassa

<en:black olive
en:kalamata olive
bg:маслини каламата
de:Kalamata Oliven
es:aceituna kalamata
fi:kalamata-oliivi, kalamataoliivi
fr:Olive de Kalamata
it:olive Kalamata
pl:oliwki Kalamata, oliwek Kalamata
wikidata:en:Q6350358
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kalamata_olive
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:kalamataoliivi
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:black olive
en:kalamon olive
de:kalamon oliven
fi:kalamon-oliivi, kalamonoliivi
fr:olives noires kalamon
sv:kalamonoliver
# ingredient/fr:olives-noires-kalamon has 3 products in 1 language @2020-05-25

# <en:compound
<en:olive
en:stuffed olives
fr:olives farcies
# usage:fr:Olives farcies  [olives vertes dénoyautées, farce à la pâte d'ail (eau, ail, épaississant : alginate de sodium, conservateur : sorbate de potassium)]

#in Spanish pitted olive can be aceituna sin hueso or aceituna deshuesada. To avoid mis-interpretation in the processing (which could translate to boned) it's added here
<en:olive
en:pitted olive
de:entsteinte Oliven, entkernte Oliven
es:aceituna deshuesada, aceitunas deshuesadas, aceituna sin hueso, acietunas sin hueso

<en:green olive
en:arbequina olive
de:Arbequina-Olive, Arbequina-Oliven
es:aceituna arbequina,aceitunas arbequinas,aceitunas verdes arbequinas

<en:green olive
en:gordal olive
de:Gordal Olive, Gordal Oliven
es:aceituna gordal

<en:green olive
en:manzanilla olive
de:Manzanilla Oliven, grüne Manzanilla Oliven
es:aceituna verde manzanilla,aceitunas verdes manzanilla,aceituna manzanilla verde

<en:plant
en:orange leaves
de:Orangenblätter
fr:feuilles d'oranger
it:foglie d'arancio
# ingredient/fr:feuilles-d'oranger has 65 products in 4@2019-04-13

<en:plant
en:orange blossom
fr:fleur d'oranger

<en:orange blossom
en:orange blossom water
fr:eau de fleur d'oranger

# <en:vegetable fibre
<en:plant
en:plantain
de:Plantainbanane
es:platano macho
fi:ratamo
fr:plantain
it:piantaggine
nl:weegbree
pl:plantan, plantany, plantana
# ingredient/fr:plantain has 51 products @2019-02-25
# fibres végétales (chicorée, pomme de terre, pois, riz, plantain, psyllium)

<en:plant
fr:pin sylvestre
la:Pinus sylvestris

###################################################################################################
#
#                                Ononis spinosa
#
###################################################################################################
# Ononis spinosa is a plant belonging to the family Fabaceae, that is commonly known as spiny restharrow or just restharrow.

<en:plant
en:ononis spinosa
hr:ononis spinosa, korijen zečjeg trna
wikidata:en:Q160102


###################################################################################################
#
#                                Quinine
#
###################################################################################################
# description:en:Quinine was first isolated in 1820 from the bark of a cinchona tree. Quinine is a flavor component of tonic water and bitter lemon drink mixers.

<en:plant
en:quinine
ar:كينين
be:Хінін
bg:Хинин
bn:কুইনিন
bs:Kinin
ca:quinina
cs:chinin
cy:cwinin
da:kinin
de:Chinin
el:Κινίνη
eo:Kinino
es:quinina
et:Kiniin
eu:Kinina
fa:کینین
fi:Kiniini
fr:quinine
ga:Cuinín
gl:Quinina
he:כינין
hi:कुनैन
hr:Kinin
hu:Kinin
hy:Քինին
id:Kuinina
io:Quinino
it:chinino
ja:キニーネ
ko:퀴닌
la:Quinina
ln:Kiníni
lv:hinīns
mk:Кинин
my:ကွီနိုင်
nb:kinin
nl:kinine
nn:kinin
oc:Quinina
or:କୁଇନାଇନ୍
pl:chinina, chininy
pt:quinina
ro:Chinină
ru:хинин
sh:Kinin
sk:Chinín
sl:Kinin
sr:Kinin
sv:kinin
sw:Kwinini
tr:Kinin
uk:Хінін
vi:Quinine
zh:奎寧
# sco:quinine
# sr-el:Kinin
# wuu:金雞納霜
# yue:金雞納霜
# zh-cn:奎宁
# zh-hans:奎宁
# zh-hant:奎寧
# zh-hk:奎寧
# zh-sg:奎宁
# zh-tw:奎寧
wikidata:en:Q189522
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Quinine
# ingredient/fr:quinine has 111 products in 5 languages @2019-04-26
# usage:en:flavourings (contains quinine)


###################################################################################################
#
#                                Ribwort plantain
#
###################################################################################################
# description:en:Plantago lanceolata is a species of flowering plant in the plantain family Plantaginaceae.

<fr:plantain
<en:plant
en:ribwort plantain
ar:لسان الحمل السهمي
az:Nəştəryarpaq bağayarpağı
be:Трыпутнік ланцэтны
bg:ланцетовиден живовлек
ca:plantatge de fulla estreta
cs:jitrocel kopinatý
cy:Llyriad yr ais
da:Lancet-Vejbred
de:Spitzwegerich
eo:Lancfolia plantago
et:Süstlehine teeleht
eu:Ezpata-plantain
fa:کاردی
fi:Heinäratamo
fr:Plantain lancéolé
ga:Slánlus
gl:Lingua de ovella
hr:Uskolisni trputac
hu:Lándzsás útifű
it:piantaggine lanciuola
ja:ヘラオオバコ
ko:창질경이
ku:Hevîzar
la:Plantago lanceolata
li:Smale waegbrei
lt:Siauralapis gyslotis
nb:Smalkjempe
nl:smalle weegbree
nn:Smalkjempe
os:Лыстæгсыфджын дугъысыф
pl:babka lancetowata
ps:گزک بوټي
qu:Qallu-qallu
ru:Подорожник ланцетолистный
sk:skorocel kopijovitý
sl:Ozkolistni trpotec
sr:мушка боквица
sv:Svartkämpar
tr:Dar yapraklı sinirli ot
uk:подорожник ланцетолистий
wa:Oraye-di-live
zh:长叶车前
# azb:نشتریارپاق باغایارپاغی
# hsb:Husacy jazyčk
# inh:Дынбарг ланцетгIа
# ku-arab:حەڤیزار
# ku-latn:Hevîzar
# pcd:Eureille éd lapin
# sr-ec:мушка боквица
# sr-el:Muška bokvica
# zh-cn:长叶车前
# zh-hans:长叶车前
# zh-hant:長葉車前
# zh-hk:長葉車前
# zh-sg:长叶车前
# zh-tw:長葉車前草
wikidata:en:Q157408
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Plantago_lanceolata


###################################################################################################
#
#                                Rooibos
#
###################################################################################################
# description:en:ROOIBOS (Aspalathus linearis), meaning 'red bush'; is a broom-like member of the Fabaceae family of plants that grows in South Africa's fynbos. The leaves are used to make a herbal tea that is called by the names:rooibos, bush tea (especially in Southern Africa), red tea, or redbush tea. The tea has a taste and color somewhat similar to hibiscus tea, with more or less of an earthy flavor like yerba mate.

<en:plant
en:rooibos
af:Rooibos
ar:رويبوس
bg:ройбос
br:Te ruz
ca:Rooibos
cs:Rooibos
da:Rooibos
de:Rooibos
eo:Rojbos-arbusto
es:rooibos
et:Rooibos, Tee-punapõõsas
eu:Rooibos
fa:راوند
fi:rooibos, kapinroibospensas, kapinroibos, rooibos-pensaan lehti
fr:rooibos
gl:Rooibos
he:רויבוש
hu:Vörös fokföldirekettye
id:Rooibos
it:Rooibos
ja:ルイボス
kk:Ройбұш
ko:루이보스
la:Aspalathus linearis
lb:Rooibos
lt:rooibos
lv:rooibos tēja
ms:Rooibos
nb:Rooibos
nl:rooibos
pl:Rooibos
pt:rooibos
ro:Rooibos
ru:Ройбос
sl:Rooibos
sr:Роибос
sv:Rooibos
tr:rooibos
uk:Ройбуш
vi:Chè Rooibos
zh:南非茶
# kk-arab:رويبۇش
# kk-cn:رويبۇش
# kk-cyrl:Ройбұш
# kk-kz:Ройбұш
# kk-latn:Roýbuş
# kk-tr:Roýbuş
# sr-ec:Роибос
# sr-el:Roibos
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rooibos
# ingredient/fr:rooibos has 119 products in 10 languages @2019-04-23

<en:rooibos
fr:Rooibos d'Afrique du Sud

<en:rooibos
en:organic rooibos
de:Bio Rooibos
fi:luomu rooibos
fr:rooibos biologique
nl:biologische rooibos
# ingredient/nl:biologische-rooibos has 1 product @2109-05-24

# en:rose
# fr:rose

# <en:rose
<en:plant
en:rose petals
de:rosenblatt
es:pétalos de rosa
fi:ruusun terälehdet
fr:pétales de rose
it:petalo di rosa
ro:petale de trandafiri
# ingredient/en:rose-petals has 72 products in 4 languages @2018-12-29

<en:rose petals
en:rose water
bg:вода от рози
de:Rosenwasser
fr:eau de rose
ro:apă de trandafiri
wikidata:en:Q900450
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rose_water


# description:en:Roselle (Hibiscus sabdariffa) is a species of Hibiscus used for the production of bast fibre and as an inon, in which it may be known as carcade.

<en:plant
en:roselle flower, hibiscus flower, hibiscus flowers, hibiscus
ar:كركديه
as:টেঙামৰা
az:Məkkə çayı
bg:চুকাই
ca:rosa de Jamaica
cs:ibišek súdánský
da:hibiskusblomst
de:Karkadeblüten, Roselle, Hibiskus, Hibiskusblüten
eo:Sabdarifo
es:Flor Roselle, hibisco
fa:روزل
fi:teehibiskus, hibiskus, hibiskuksen kukka
fr:fleurs de carcadé, fleurs d'hibiscus, hibiscus
gu:અંબાડી
hr:hibiskus cvijet, cvijet hibiskusa, cvjetovi hibiskusa, hibiskusa
hu:rozella
id:Rosela
it:flori di carcadè, Ibisco
ja:ローゼル
jv:Rosela
ko:로젤
ln:Ngai ngai
lt:Jamaikinė kinrožė
ml:പുളിവെണ്ട
mr:अंबाडी
ms:Asam belanda
my:ချဉ်ပေါင်
nb:hibiskusblomst
nl:hibiscusbloem, roselle, hibiscus
pl:Ketmia szczawiowa
pt:Vinagreira
ru:Розелла
sd:کٽنبڙو
su:Rosella
sv:Rosellhibiskus, hibiskusblomma
te:గోంగూర
th:กระเจี๊ยบเปรี้ยว
tr:hibiskus, kerkede
zh:玫瑰茄
# arz:كركديه
# azb:مکَه چایی
wikidata:en:Q319390
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Roselle_(plant)
# fr:fleurs-de-carcadé has 12 products in 3 languages @2018-10-15

<en:roselle flower
<en:carrot
fr:concentré d'hibiscus et de carotte

# description:en:Hibiscus rosa-sinensis, known colloquially as CHINESE HIBISCUS, China rose, Hawaiian hibiscus, rose mallow and shoeblackplant, is a species of tropical hibiscus, a flowering plant in the Hibisceae tribe of the family Malvaceae.

<en:plant
en:chinese hibiscus, china rose, hawaiian hibiscus, rose mallow, shoeblackplant, hibiscus rosa-sinensis
ar:خطمي وردي صيني
az:çin hibiskusu
be:кітайская ружа
bg:китайска роза
bn:জবা
cs:ibišek čínský
de:chinesischer roseneibisch
es:hibiscus rosa-sinensis
et:rooshibisk
fa:ختمی چینی
fi:kiinanruusu
fr:hibiscus rose de chine
ht:choublak
hu:kínai hibiszkusz
hy:չինական վարդ
id:kembang sepatu
it:hibiscus rosa-sinensis
ja:ブッソウゲ
jv:kembang sepatu
ko:부상화
lt:tikroji kinrožė
ml:ചെമ്പരത്തി
mr:जास्वंद
ms:bunga raya
ne:जिभ्रे फूल
nl:chinese roos
or:ମନ୍ଦାର
pl:ketmia róża chińska
pt:hibiscus rosa-sinensis
ro:hibiscus rosa-sinensis
ru:гибискус китайский
sa:जपापुष्पम्
sd:عجائب گھر
si:බදුවද
sk:ibištek čínsky
sv:hibiskus
ta:செம்பருத்தி
te:మందార
th:ชบา
to:kaute
tr:japon gülü
uk:гібіскус китайський
vi:dâm bụt
zh:朱槿
# ceb:hibiscus rosa-sinensis
# hak:thai-fùng-fâ
# hsb:chinska róžowa popla
# hyw:չինական վարդ
# mnw:ဇဗ၊ ပ္ကဴ
# pnb:سالو
# sco:hibiscus rosa-sinensis
# species:hibiscus rosa-sinensis
# war:hibiscus rosa-sinensis
# zh_min_nan:hû-song-hoe
# zh_yue:大紅花
wikidata:en:Q159534
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Hibiscus_rosa-sinensis
# ingredient/fi:kiinanruusu has 2 products in 4 languages @2020-06-27

# description:en:Safflower (Carthamus tinctorius) is a highly branched, herbaceous, thistle-like annual plant.

<en:plant
en:safflower, carthamus
am:ሱፍ
ar:عصفر
be:Сафлор
bg:шафранка
bn:কুসুম ফুল
bo:གུར་ཀུམ།
ca:càrtam
cs:Saflor, světlice barvířská
cy:Safflwr
de:Safflor, Färberdistel, Saflor
es:Cártamo
et:Värvisafloor
eu:Kartamo
fa:گلرنگ
fi:saflori, värisaflori, väriohdake, väriohdaketta, safflori
fr:carthame
ga:Cróch bréige
gl:Cártamo
he:חריע
hi:कुसुम
hr:Šafranika
hu:Sáfrányos szeklice
id:Kesumba
io:Kartamo
it:cartamo
ja:ベニバナ
ka:ალისარჩული
kk:Мақсыр
kn:ಕುಸುಬಿ
ko:잇꽃
la:Carthamus tinctorius
lt:Dažinis dygminas
ml:ചെണ്ടൂരകം
mr:करडई
ms:Kesumba
nb:Safrantistel
ne:कुसुम
nl:saffloer
or:କୁସୁମ
pa:ਕਸੁੰਭ
pl:Kartamus, krokosz, krokosza, krokosz barwierski, krokosz barwiarski
ps:ځريځه
pt:Cártamo
ru:Сафлор
sd:کھنبو
sh:Šafranika
sr:Шафраника
sv:Safflor, färgtistel
te:కుసుమ
th:คำฝอย
tr:Aspir
ur:گلرنگ
vi:Hồng hoa
zh:红花
# aeb-arab:زعفران
# ckb:کاخڵی
# kk-arab:ماقسىر
# kk-cn:ماقسىر# kk-cyrl:Мақсыр
# kk-kz:Мақсыр# kk-latn:Maqsır
# kk-tr:Maqsır
# lzh:紅花
# pam:Kasuba
# pnb:کسنبھ
# yue:紅花
# zh-hans:红花
# zh-hant:紅花
# zh-hk:紅花
# zh-sg:红花
# zh-tw:川紅花
wikidata:en:Q156625
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Safflower
# ingredient/fr:carthame 534 products in 5 languages @2019-03-13

<en:safflower
en:safflower flower
de:Saflorblüte
fi:saflorinkukka
fr:fleur de carthame
it:fiore di cartamo
# ingredient/fr:fleur-de-carthame has 34 products in 4 languages @2019-03-13

<en:safflower
en:safflower concentrate, carthamus concentrate
de:Saflorkonzentrat, Saflorextrakt
es:concentrado de cártamo
fi:safloritiiviste, safloriuute, saffloritiiviste
fr:extrait de carthame, concentré de carthame
it:concentrato di cartamo
nl:saffloerconcentraat
sv:safflor koncentrat
# ingredient/fr:concentré-de-carthame in 92 products in 6 languages @2019-03-13
# ingredient/fr:extrait-de-carthame has 122 products @2019-03-13

<en:safflower concentrate
es:concentrado de cártamo con efecto colorante


#moved to additives/E164
# description:en:Saffron is a spice derived from the flower of Crocus sativus, commonly known as the "saffron crocus".

#<en:plant
#en:saffron
#af:saffraan
#an:zafrán
#ar:زعفران
#az:زافران
#be:шафран
#bg:шафран
#bn:জাফরান
#br:safron
#bs:šafran
#ca:safrà
#cs:šafrán setý
#da:safran
#de:safran
#dv:ކުކުން
#el:σαφράνι
#eo:safrano
#es:azafrán
#et:safran
#eu:azafrai
#fa:زعفران
# fi:sahrami part of e164
#fr:safran
#ga:cróch
#gl:azafrán
#he:זעפרן
#hi:केसर
#hr:šafran
#id:kuma-kuma
#io:safrano
#is:saffran
#it:zafferano
#ja:サフラン
#kn:ಕೇಸರಿ
#ko:사프란
#la:safranum
#lb:safran
#lt:safrāns
#lv:safrāns
#ml:കുങ്കുമം
#mr:केशर
#ms:safron
#my:ကုံကုမံ
#nb:safran
#ne:केशर
#nl:saffraan
#nn:safran
#oc:safran
#pa:ਕੇਸਰ
#pl:szafran, szafranu
#ps:ګنګو
#pt:açafrão
## ro:șofran part of e164
#ru:шафран
#sa:केसरम्
#sc:zafferano
#sd:زعفران
#sh:šafran
#si:කුංකුම
#sl:žafran
#sr:шафран
#sv:saffran
#ta:குங்குமப்பூ
#te:కుంకుమ పువ్వు
#th:หญ้าฝรั่น
#tr:safran
#uk:шафран посівний
#ur:زعفران
#vi:saffron
#yi:זאפרען
#zh:番紅花
# arz:زعفران
# diq:esparıkê kutıkan
# lad:alsafran
# pnb:کیسر
# sco:saffron
# yue:藏紅花
# 446 in 4 languages @2021-09-17

#processing:en en:powder
#<en:saffron
#en:saffron powder
#bg:шафран на прах
#fr:safran en poudre
#de:Safranpulver
#fi:sahramijauhe
#nl:saffraanpoeder


<en:plant
bg:листа от стевия, листа стевия
de:steviablätter

# description:en:Helianthus or SUNFLOWER (/ˌhiːliˈænθəs/)[2] is a genus of plants comprising about 70 species
# en:sunflower is only found as a specication, i.e. oil (sunflower, ...)
# This plant is kept outside the section as it is not eaten.

<en:plant
en:sunflower
af:sonneblom
ar:دوار الشمس
az:günəbaxan
ba:көнбағыш
be:Сланечнік
bg:слънчоглед, слънчогледова
bs:suncokretovo
ca:Gira-sol
cs:slunečnice
cv:Хĕвелçаврăнăш ретĕнчисем
da:Solsikke
de:Sonnenblumen, Sonnenblume
el:ηλίανθος
eo:helianto
es:girasol
et:päevalill
eu:Helianthus
fa:گل‌آفتاب‌گردانیان
fi:auringonkukka
fr:tournesol
he:חמנית
hr:suncokret, suncokreta, suncokretov, suncokretova, suncokretovo
hu:napraforgó
hy:արևածաղիկ
is:Sólblóm
it:girasole
ja:ヒマワリ属
ka:მზესუმზირა
kk:күнбағыс
kn:ಸೂರ್ಯಕಾಂತಿ
ky:Күн карама
la:Helianthus
lt:saulėgrąža
lv:saulespuķes
mk:сончоглед
ml:സൂര്യഗായത്രി
mr:सुर्यफूल
nb:Solsikke
nl:zonnebloem
pl:słonecznik, słonecznika, słonecznikowy, słonecznikowe, słonecznikowa
pt:Girassol
ro:floarea soarelui
ru:подсолнечник
si:සූරියකාන්ත
sl:slnečnica
sv:solros
tl:mirasol
to:siolaʻā
tt:көнбагыш
uk:соняшник
uz:kungaboqar
vi:chi Hướng dương
zh:向日葵屬
# azb:گۆنه‌باخان
# be-tarask:сланечнік
# csb:słuńcownik
# dsb:słyńca
# en-ca:sunflower
# en-gb:sunflower
# frr:sanruusen
# gom:सूर्यफूल
# hsb:słónčnica
# inh:Гидуарг
# myv:Чиньжарамо
# szl:Zůnynblůma
# tcy:ಸೂರ್ಯಕಾ೦ತಿ
# yue:向日葵屬
wikidata:en:Q26949
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Helianthus
# en:sunflower has 16610 products @2018-10-15

<en:sunflower
en:sprouted sunflower seeds
pl:kiełki słonecznika

<en:sunflower
fr:pétales de tournesol

<en:plant
en:soapwort
de:Seifenkraut, Echtes Seifenkraut
fi:suopayrtti
fr:saponaire
it:Saponaria
nl:zeekruid

<en:soapwort
en:soapwort extract
de:Seifenkrautextrakt
fi:suopayrttiuute
fr:Extrait de saponaire
it:Estratto di Saponaria

# description:en:TEA is an aromatic beverage commonly prepared by pouring hot or boiling water over cured leaves of the Camellia sinensis, an evergreen shrub (bush) native to East Asia. After water, it is the most widely consumed drink in the world. There are many different types of tea; some, like Darjeeling and Chinese greens, have a cooling, slightly bitter, and astringent flavour, while others have vastly different profiles that include sweet, nutty, floral or grassy notes.

<en:plant
en:tea
af:tee
an:té
ar:شاي
as:চাহ
ay:Pulu
az:çay
ba:сәй
be:чай
bg:чай
bn:চা
bo:ཇ།
br:te
bs:čaj
ca:te
ce:Чай
cs:čaj
cv:чей
cy:te
da:te
de:Tee
dv:ސައި
dz:ཇ
el:τσάι
eo:teo
es:té
et:tee
eu:Te
fa:چای
fi:tee
fo:te
fr:thé
fy:tee
ga:tae
gd:tì
gl:Té
gu:ચા
ha:Shayi
he:תה
hi:चाय
hr:čaj, camellia sinensis
ht:Te
hu:tea
hy:թեյ
ia:the
id:teh
ie:té
io:teo
is:te
it:tè
iu:ᓂᐅᖅᑲᖅ/ᑏᕐᓗ
ja:茶
jv:tèh
ka:ჩაი
kk:Шай
km:چائ
kn:ಚಹಾ
ko:차
ku:çay
ky:Чай
la:thea
lb:Téi
li:tieë
lo:ຊາ
lt:arbata
lv:tēja
mk:чај
ml:ചായ
mn:цай
mr:चहा
ms:teh
my:လက်ဖက်
nb:te
ne:चिया
nl:thee
nn:te
nv:Chʼil ahwééh
oc:Tè
or:ଚା’
os:Цай
pa:ਚਾਹ
pl:Herbata, herbaty
ps:چای
pt:chá
qu:tiy
ro:ceai
ru:чай
sa:चायम्
sd:چانهه
sh:čaj
si:තේ
sk:čaj
sl:čaj
so:shaax
sq:çaji
sr:чај
su:entéh
sv:te
sw:chai
ta:தேநீர்
te:తేనీరు
tg:чой
th:ชา
tk:Çaý
tr:çay
tt:чәй
tv:Шай
ug:چاي
uk:чай
ur:چائے
uz:choy
vi:trà
vo:Tii
wa:té
yi:טיי
zh:茶
zu:Itiye
# ang:Tē
# arz:شاى
# ast:Té
# atj:Nipicapo
# bar:Tää
# bcl:tsa
# be-tarask:гарбата
# bho:चाय
# bxr:сай
# cdo:dà
# chr:ᎤᎦᎶᎬ
# chy:Véhpotséhohpe
# ckb:چا
# diq:Çay
# dty:चिया
# en-ca:tea
# en-gb:tea
# frr:tee
# fur:te
# gan:茶
# got:\x{D800}\x{DF37}\x{D800}\x{DF30}\x{D800}\x{DF39}\x{D800}\x{DF42}\x{D800}\x{DF31}\x{D800}\x{DF30}\x{D800}\x{DF44}\x{D800}\x{DF30}
# gsw:Tee
# hak:chhà
# hif:cha
# hyw:Թէյ
# ilo:tsa
# jam:tii
# jbo:tcati
# kbp:Tii
# krc:чай
# ksh:Tee
# lad:chai
# lbe:Чяй
# lez:чай
# lfn:Te
# lij:tè
# lzh:茶
# mai:चाय
# mhr:чай
# mwl:xá
# nan:tê
# nds:Tee
# neds-nl:Tee
# nrm:thée
# olo:čuaju
# pfl:Tee
# pnb:چآ
# rue:чай
# rup:Ceai
# sah:Чэй
# sat:ᱪᱟ
# scn:tè
# sco:tea
# sgs:erbeta
# sr-ec:чај
# sr-el:čaj
# srn:te
# szl:Tyj
# tpi:ti
# vec:Tè
# vep:čai
# war:Seminte
# wuu:茶
# xmf:ჩაი
# yue:茶
# zea:thee
# zh-cn:茶
# zh-hans:茶
# zh-hant:茶
# zh-hk:茶
# zh-sg:茶
# zh-tw:茶
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tea
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Thé
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:30.5
# ingredient/tea has 217 products in 5 languages @2019-04-21

<en:tea
en:tea leaf, tea leaves
de:Teeblatt, Teeblätter

<en:tea
en:tea from Ceylon
de:Tee aus Ceylon
fr:the de ceylan

<en:tea
en:tea extract
bg:екстракт от чай
ca:extracte de te, extracte de te Chai
da:te-ekstrakt
de:Tee-Extrakt
es:Extracto de té, extracto de té Chai
fi:teeuute
fr:extrait de thé, extraits de thé
it:estratto di tè
nl:theeextract, thee-extract
sr:ekstrakt čaja
sv:te-extrakt
# sr-el:ekstrakt čaja
# ingredient/fr:extrait-de-thé has 109 products in 7 languages @2019-04-21

# description:en:Black tea, called hóngchá (红茶) or red tea in China, is a type of tea that is more oxidized than oolong, green, and white teas. Black tea is generally stronger in flavour than the less oxidized teas. All four types are made from leaves of the shrub (or small tree) Camellia sinensis.

<en:tea
en:black tea
af:swart tee
ar:شاي أحمر
az:qara çay
ba:Ҡара сәй
be:Чорны чай
bg:черен чай
bn:কালো চা
bo:ཇ་དམར།
ca:te negre
cs:černý čaj
da:sort te
de:Schwarztee, Schwarzer Tee
el:μαύρο τσάι
eo:nigra teo
es:té negro
eu:Te beltz
fa:چای سیاه
fi:musta tee
fr:thé noir
gl:Té negro
gu:કાળી ચા
he:תה שחור
hr:Crni čaj
hy:Սև թեյ
id:teh hitam
it:Tè nero
ja:紅茶
jv:tèh ireng
ko:홍차
lo:ຊາດຳ
lt:juodoji arbata
mk:Црн чај
ml:കട്ടൻ ചായ
nb:svart te
nl:zwarte thee
nn:svart te
oc:Tè negre
pa:ਬਲੈਕ ਟੀ
pl:Czarna herbata, herbata czarna
pt:chá preto
ro:ceai negru
ru:чёрный чай, чай черный
sl:črni čaj
sr:црни чај
sv:svart te
th:ชาดำ
tr:Siyah çay
uk:Чорний чай
vi:trà đen
zh:红茶
# ast:Té negro
# cdo:è̤ng-dà
# hak:Fùng-chhà
# hif:ब्लैक टी
# nan:âng-tê
# sco:black tea
# sr-ec:црни чај
# sr-el:crni čaj
# yue:紅茶
# zh-cn:红茶
# zh-hans:红茶
# zh-hant:紅茶
# zh-hk:紅茶
# zh-sg:红茶
# zh-tw:紅茶
wikidata:en:Q203415
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Black_tea
# ingredient/black-tea has 751 products in 13 languages @2019-04-22

<en:black tea
en:black tea leaf, black tea leaves
fr:feuilles de thé noir

<en:black tea
ru:чай черный байховый

<en:black tea
en:Ceylon black tea
de:Ceylon Schwarztee
fi:ceylonin musta tee
fr:thé noir du Sri Lanka, thé noir Ceylan, Thé noir de Ceylan
# ingredient/fr:the-noir-ceylan has 14 products in french @2019-05-25

<en:Ceylon black tea
en:organic Ceylon black tea
fi:luomu ceylonin musta tee
fr:Thé noir de Ceylan bio

<en:black tea
fr:thé noir darjeeling

<en:black tea
fr:infusion de thé noir concentrée

<en:black tea
en:black tea extract
de:Schwarztee-Extrakt
es:extracto de té negro
fi:musta tee -uute
fr:extrait de thé noir
it:estratto di tè nero
nl:zwarte thee extract
# ingredient/black-tea-extract has 200 products in 5 languages @2019-04-22

# description:en:Green tea is a type of tea that is made from Camellia sinensis leaves and buds that have not undergone the same withering and oxidation process used to make oolong teas and black teas.

<en:tea
en:green tea
af:groen tee
ar:شاي أخضر
az:yaşıl çay
ba:Йәшел сәй
be:зялёны чай
bg:зелен чай
bo:ཇ་ལྗང་།
ca:te verd
cs:zelený čaj
cy:te gwyrdd
da:grøn te
de:Grüner Tee, Grüntee
el:πράσινο τσάι
eo:verda teo
es:té verde
et:roheline tee
eu:Te berde
fa:چای سبز
fi:vihreä tee
fr:thé vert
gd:tì uaine
gl:té verde
he:תה ירוק
hi:हरी चाय
hr:zeleni čaj
hu:zöld tea
hy:կանաչ թեյ
id:teh hijau
it:tè verde, te verde
ja:緑茶
jv:tèh ijo
ka:მწვანე ჩაი
kk:кек шай
ko:녹차
ks:سَبٕز چائ
la:thea viridis
lt:žalioji arbata
lv:zaļā tēja
mk:зелен чај
ml:ഗ്രീൻ ടീ
ms:Teh hijau
nb:grønn te
ne:हरियो चिया
nl:groene thee
oc:Tè verd
or:ଗ୍ରୀନ ଟି
pa:ਹਰੀ ਚਾਹ
pl:zielona herbata
pt:Chá verde, ché verde
ro:ceai verde
ru:зелёный чай, зеленого чая
sh:zeleni čaj
si:හරිත තේ
sk:zelený čaj
sl:zeleni čaj
sr:zeleni čaj
sv:grönt te
ta:பசும் தேநீர்
th:ชาเขียว
tr:yeşil çay
uk:зелений чай
uz:koʻk choy
vi:trà xanh
zh:綠茶
# arz:شاى أخضر
# ast:Té verde
# cdo:liŏh-dà
# hak:liu̍k-chhà
# kk-arab:كوك شاي
# kk-cyrl:көк шай
# kk-latn:кök şaý
# nan:Teh hijau
# sco:green tea
# sr-el:zeleni čaj
# wuu:绿茶
# yue:綠茶
# zh-hans:绿茶
# zh-hant:綠茶
# zh-hk:綠茶
wikidata:en:Q484083
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Green_tea
# ingredient/green-tea has 902 products in 14 languages @2019-04-21

<en:green tea
en:matcha, matcha green tea
bg:матча
ca:té matcha, té matcha verd
es:té matcha, té matcha verde
fr:matcha, thé vert matcha
ja:抹茶
pl:matcha
wikidata:en:Q822331
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Matcha

<en:green tea
en:sencha, sencha green tea
fr:sencha, thé vert sencha
ja:煎茶
wikidata:en:Q1334390

<en:green tea
en:tencha
fr:Tencha
ja:碾茶, てん茶
wikidata:en:Q11587820

<en:green tea
en:green tea leaf, green tea leaves
de:Grüntee blätter
es:hojas de té verde

<en:green tea
en:organic green tea
de:Bio Grüner Tee, Bio Grüntee
es:Té verde orgánico
fi:luomu vihreä tee
fr:thé vert bio

<en:green tea
en:Ceylon green tea
de:Grüntee Ceylon
fi:ceylonin vihreä tee
fr:thé vert Ceylan
nl:groene Ceylonthee
# ingredient/fr:the-vert-ceylan has 13 products in 2 languages @2019-05-25

<en:green tea
en:green tea from China
de:grüner Tee aus China, chinesischer Grüntee
fr:thé vert de Chine
# ingredient/fr:the-vert-de-chine 15 products @2019-06-03

<en:green tea
fr:Thé vert d'Indonésie

<en:green tea
en:green tea extract
de:Grüntee-Extrakt
es:extracto de té verde
fi:vihreä tee -uute
fr:extrait de thé vert, extraits de thé vert, infusion concentrée de thé vert, infusion intense de thé vert
it:estratto di te verde
kk:кек шай сығындысы
nl:groene thee-extract
pl:ekstrakt z zielonej herbaty
pt:extrato de ché verde
ru:экстракт зеленого чая
sv:grönt te-extrakt
# ingredient/fr:extrait-de-thé-vert has 189 products in 9 languages @2019-04-21

<en:green tea extract
en:green tea extract powder
de:Grünteeextraktpulver
fr:Extrait de thé vert en poudre
pt:extrato de ché verde em po

<en:green tea
fr:thé vert au jasmin

<en:green tea
en:decaffeinated green tea
de:Entkoffeinierter Grüntee
fr:thé vert décaféiné
it:te verde decaffeinato, tè verde decaffeinato
pt:Chá verde descafeinado

<en:black tea
en:decaffeinated black tea
de:Entkofeinierter Schwarztee
es:té negro sin cafeína, té negro descafeinado
fr:thé noir décaféiné
it:te nero decaffeinato, tè nero decaffeinato
pt:Chá preto descafeinado

# en:tree sorrel
# de:Gurkenbaumfrucht
# es:Bilimbi
# fr:bilimbi
# nl:blimbing
# ingredient/tree-sorrel no products @2019-05-08


# en:description:Vanilla is a flavoring derived from orchids of the genus Vanilla, primarily from the Mexican species, flat-leaved vanilla (V.planifolia).

<en:plant
en:vanilla
af:Vanielje
ar:فانيليا
az:Vanil
bg:ванилия
bo:དྲི་ཞིམ་ལྡན་པའི་རྩྭ།
ca:vainilla
cs:vanilka
da:Vanilje
de:Vanille
el:Βανίλια
eo:vanilo
es:vainilla
et:vanilje, vanill
eu:Banilla
fa:وانیل
fi:Vanilja
fr:vanille
ga:Fanaile
gl:vainilla
gn:Tyru'i
he:וניל
hi:वैनिला
hr:vanilija, vanilije
ht:Vaniy
hu:vanília
id:Vanili
io:Vanilo
it:vaniglia
ja:Panili
kk:Ваниль
kn:ವನಿಲಾ
ko:바닐라
la:Vanilla
lt:Vanilė
lv:vanilas
mg:Vanila
mk:Ванила
ms:Vanila
my:ဗနီလာပင်
nb:vanilje
nl:vanille
nn:vanilje
pl:wanilia
pt:baunilha
ro:vanilie
ru:Ваниль, ароматизатор ваниль, ароматизатор натуральный ваниль
sh:Vanilija
sk:Vanilka pravá
sl:Vanilja
sr:ванила
sv:vanilj
ta:வெனிலா
th:วานิลลา
to:Vanila
uk:Ваніль
ur:ونیلا
uz:Vanil
vi:va ni
zh:香草
# arz:فانيليا
# ceb:Baynilya
# chr:ᏩᏁᎳ
# en-ca:Vanilla
# en-gb:Vanilla
# hsb:wanilija
# pnb:ونیلا
# pt-br:baunilha
# sco:vanilla
# tyv:Ваниль
# yue:雲呢拿
wikidata:en:Q13241
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vanilla
# ingredient/vanilla has 4542 products in 14 languages @2019-02-24
# en:process:en:powdered

<en:vanilla
en:natural vanilla
de:natürliche Vanille
es:vainilla natural
fi:luontainen vanilja
fr:vanille naturelle
it:Vaniglia naturale
ru:натуральная ваниль
# ingredient/fr:vanille-naturelle has 113 products in 3 languages @2019-02-24

<en:vanilla
en:pure vanilla
fr:Vanille pure

<en:vanilla
en:Bourbon vanilla
bg:бурбонска ванилия
de:Bourbon Vanille, Bourbon-Vanille
es:Vainilla Bourbon
fi:bourbon-vanilja
fr:vanille bourbon, bourbon vanille
it:vaniglia Bourbon
nl:bourbonvanille, Bourbon vanille
# ingredient/fr:vanille-bourbon has 150 products in 4 languages @2019-02-24

<en:vanilla
en:vanilla powder
de:Vanille-Pulver, Vanillepulver
es:vainilla en polvo
fi:vaniljajauhe
fr:vanille en poudre, poudre de vanille, vanille moulue
it:vaniglia in polvere
nl:vanillepoeder
pt:vanille em pó
sv:vaniljpulver
# ingredient/fr:vanille-en-poudre has 110 products in 10 languages @2019-02-24

<en:Bourbon vanilla
<en:vanilla powder
en:Bourbon vanilla powder
de:Bourbon Vanille gemahlen, Bourbon-Vanillepulver
fr:poudre de vanille Bourbon

<en:vanilla
en:vanilla extract
ar: مستخلص فانيليا عي
bg:ванилов екстракт, екстракт от ванилия
ca:extracte de vainilla
cs:vanilkový výtažek, vanilkový extrakt
da:vaniljeekstrakt, vaniljeessens
de:Vanilleextrakt, Vanille Extrakt
el:απόσταγμα βανίλιας
es:extracto de vainilla, esencia de vainilla
et:vanilliekstrakt
fi:vaniljauute
fr:extrait de vanille
he:תמצית וניל
hr:ekstrakt vanilije
hu:vaníliakivonat, vanília kivonat, vanília-kivonat
it:estratto di vaniglia
ja:バニラエキス
jv:vanilla èkstrak
ko:바닐라 추출액
lt:vaniles ekstraktas
lv:vaniļas ekstrakts
mk:екстракт од ванила
ms:ekstrak vanila
nl:vanille-extract
nn:vaniljeekstrakt
pl:ekstrakt z wanilii
pt:extrato de baunilha
ro:extract de vanilie
ru:экстракт ванили
sk:výtažok z vanilky
sl:izvlecek vanilje
sr:ekstrakt vanile
sv:vaniljextrakt
uk:екстракт ванілі, ванільний екстракт
zh:香草精精
wikidata:en:Q10749869
ciqual_food_code:en:11065
ciqual_food_name:en:Vanilla, alcoholic extract
ciqual_food_name:fr:Vanille, extrait alcoolique
# 13922 in 35 @2021-10-04

<en:vanilla extract
en:pure vanilla extract
de:reiner Vanilleextrakt, Purer Vanilleextrakt
es:Extracto puro de vainilla
fi:puhdas vaniljauute
fr:extrait pur de vanille
it:estratto puro di vaniglia
# ingredient/fr:extrait-pur-de-vanille has 65 products in 5 languages @2019-02-24

<en:vanilla extract
en:natural vanilla extract
da:naturlig vanilleekstrakt
de:natürlicher Vanilleextrakt, natürliches Vanille-Extrakt
el:φυσικό εκχύλισμα βανίλιας
es:Extracto natural de vainilla
fi:luontainen vaniljauute
fr:extrait naturel de vanille
it:estratto naturale di vaniglia
ja:天 然パニラエキス
nl:natuurlijk vanille-extract
pt:extracto natural de baunilha
ro:extract natural de vanilie
sr:prirodni ekstrakt vanile
sv:naturlig vaniljextrakt
zh:天然香草精精
# ingredient/fr:extrait-naturel-de-vanille has 559 products in 13 languages @2019-02-24

<en:vanilla extract
<en:Bourbon vanilla
en:bourbon vanilla extract
cs:extrakt z burbonské vanilky
da:bourbon vaniljeekstrakt
de:Bourbon Vanille Extrakt, Vanille-Extrakt Bourbon, Bourbon-Vanille-Extrakt, Bourbon Vanilleextrakt, Bourbonvanilleextrakt, Bourbonvanille Extrakt
es:extracto de vainilla de Bourbon
fi:bourbon-vaniljauute
fr:extrait de vanille bourbon, extrait de vanille de Bourbon
hr:ekstrakt bourbon vanilije, ekstrakt burbon vanilije
it:estratto di vaniglia Bourbon
nl:Bourbon vanille-extract
ro:extract de vanilie Bourbon
sv:bourbon vaniljextrakt
# ingredient/fr:extrait-de-vanille-bourbon has 236 products in 14 languages @2019-02-24

# To make vanilla look like vanilla

<en:vanilla
en:vanilla pod, vanilla pods, vanilla bean
da:vaniljestang, vaniljestænger
de:Vanilleschoten
es:vainas de vainilla, vaina de vainilla
fi:vaniljatanko, vaniljapapu
fr:gousse de vanille, gousses de vanille, écorce de vanille
hr:mahune vanilije
it:baccelli di vaniglia
nl:vanillestokje, vanillestokjes
pl:laski wanilii
pt:vagem de baunilha
sv:vaniljstång, vaniljböna
# ingredient/fr:gousse-de-vanille has 207 products in 5 languages @2019-02-24
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Gousse de Vanille
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.6

<en:vanilla pod
de:Vanilleschotenpulver

<en:vanilla pod
en:ground vanilla beans, vanilla bean pieces
da:formalede vaniljestænger
de:Vanilleschoten gemahlen, Vannileschoten gemahlen, vermahlene Vanilleschoten
fi:vaniljatangon palat, vaniljakodat
fr:gousses de vanille moulues, gousses de vanille broyées
it:semi di vaniglia macinat
pl:kawałki wanilii
sv:mald vaniljstång, vaniljstångbitar
# ingredient/fr:gousses-de-vanille-moulues has 45 products in 4 languages @2019-02-24

<en:vanilla pod
en:exhausted vanilla pod, exhausted vanilla bean
de:extrahierte Vanilleschote
fr:gousse de vanille épuisée, gousses de vanille épuisées
nl:uitgeputte vanillestokjes, geëxtraheerde vanillestokjes, leeg vanillestokje
# ingredient/fr:gousse-de-vanille-épuisée has 55 products in 3 languages @2019-02-24

<en:exhausted vanilla pod
en:exhausted ground vanilla pod, exhausted ground vanilla bean
de:gemahlene extrahierte Vanilleschoten, extrahierte gemahlene Vanilleschoten
fr:gousses de vanille épuisées broyées, gousses de vanille broyées épuisées
it:baccelli di vaniglia curati macinati
nl:gemalen geëxtraheerde vanillestokjes
# ingredient/fr:gousses-de-vanille-épuisées-broyées has 167 products in 9 languages @2019-02-24


<en:vanilla pod
<en:Bourbon vanilla
en:Bourbon vanilla beans, vanilla bean Bourbon, bourbon vanilla bean, Bourbon vanilla pods
de:Bourbon-Vanilleschote
fi:bourbon-vaniljakodat
fr:gousses de vanille bourbon, fève de vanille bourbon
it:baccello di vaniglia Bourbon, bacche di vaniglia Bourbon, bourbon vanilla bean
# ingredient/fr:gousses-de-vanille-bourbon has 50 products in 4 languages @2019-02-24

<en:Bourbon vanilla beans
fr:vanille bourbon naturelle en gousse
# ingredient/fr:vanille-bourbon-naturelle-en-gousse has 27 products in french @2019-02-24

<en:Bourbon vanilla beans
de:Bourbon-Vanilleschote gemahlen
# ingredient/de:Bourbon-Vanilleschote-gemahlen has 7 products in 4 languages @2019-02-24

<en:Bourbon vanilla beans
de:Bourbonvanilleschotenextrakt

<en:vanilla
en:vanilla seeds
da:vaniljekorn
es:Semillas de vainilla
fi:vaniljansiemen, vaniljan siemenet
fr:graines de vanille
it:semi di vaniglia
nl:vanillezaad, vanillezaadjes
sv:vaniljfrö
# ingredient/fr:graines-de-vanille has 42 products in 4 languages @2019-02-24

<en:vanilla seeds
en:exhausted vanilla seeds
de:Vanillesamen extrahiert
fr:grains de vanille épuisés, grains de vanille épuisée, graines de vanille épuisées
it:semi di vaniglia estratti
# ingredient/fr:grains-de-vanille-épuisés has 31 products in 5 languages @2019-02-24



en:vine leaves
bg:лозови листа
de:Weinblätter
es:hojas de parra
fi:viininlehdet
fr:feuilles de vigne
he:עלי גפן, עלה גפן
it:foglie di vite
# ingredient/fr:feuilles-de-vigne has 27 products in 5 languages @2019-02-10
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


en:description:WASABI (Eutrema japonicum or Wasabia japonica) or Japanese horseradish is a plant of the Brassicaceae family.

<en:plant
en:wasabi
af:Wasabi
ar:وسابي
bg:уасаби
cs:wasabi
da:Wasabi
de:Wasabi
el:Γουασάμπι
eo:Vasabio
es:wasabi,salsa de wasabi
et:Vasaabi
eu:Wasabi
fa:ואסאבי
fi:maustekrassi, wasabi, japaninpiparjuuri
fr:wasabi,raifort japonais
gl:Wasabi
he:वसाबी
hi:वसाबी
hu:Vaszabi
id:Wasabi
it:wasabi, rafano giapponese
ja:ワサビ
jv:Wasabi
ko:고추냉이
ku:Wasabi
ms:Wasabi
nb:Wasabi
nl:wasabi
nn:Wasabi
oc:Wasabi
pt:Wasabi
ru:Васаби
sk:Wasabi
sv:Wasabi
th:วาซาบิ
tl:wasabi
tr:vasabi
uk:Васабі
vi:Wasabi
yi:וואסאבי
zh:山葵
# nan:Wasabi
# sco:Wasabi
# vec:Wasabi
# yue:山葵
# zh-tw:山葵
# wikidata:en:Q12378304
# wikidata:en:Q49855
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Wasabi
# ingredient/wasabi has 132 products in 5 languages @2019-03-13

# description:en:RHODIOLA ROSEA (commonly golden root, rose root, roseroot, Aaron's rod, Arctic root, king's crown, lignum rhodium, orpin rose) is a perennial flowering plant in the family Crassulaceae.

en:rhodiola rosea
az:çəhrayı rodiola
ba:алтын тамыр
ca:rhodiola rosea
cs:rozchodnice růžová
cy:pren y ddannoedd
da:almindelig rosenrod
de:rosenwurz
el:ροδιόλα η ροδόχρους
es:rhodiola rosea
et:roosilõhnaline kuldjuur
eu:rhodiola rosea
fi:ruusujuuri
fr:rhodiola rosea
hi:रोडियोला रोजिया
hr:ružičasti žednjak
hu:illatos rózsásvarjúháj
is:burnirót
it:rhodiola rosea
ja:イワベンケイ
kk:алтын тамыр
kl:tullerunnaq
ko:돌꽃
ky:алтын тамыр
ml:റോഡിയോള റോസിയ
mn:алтан гагнуур
nb:rosenrot
nl:rozewortel
nn:rosenrot
pl:różeniec górski
ro:rhodiola rosea
ru:родиола розовая
se:gálberássi
sl:rožni koren
sv:rosenrot
uk:родіола рожева
zh:红景天
# ast:rhodiola rosea
# be_x_old:ружавая радыёла
# ceb:rhodiola rosea
# hsb:róžatka
# sco:rhodiola rosea
# war:rhodiola rosea
wikidata:en:Q161665
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rhodiola_rosea
# ingredient/en:rhodiola-rosea has 8 products in 1 language @2020-06-13

# Withania somnifera, known commonly as ASHWAGANDHA, Indian ginseng, poison gooseberry, or winter cherry, is a plant in the Solanaceae or nightshade family.

<en:plant
en:ashwagandha, withania somnifera
am:ጊዜዋ
ar:عبعب منوم
as:অশ্বগন্ধা
bg:Ашваганда
bn:অশ্বগন্ধা
ca:bufera
cs:withanie snodárná
de:schlafbeere
es:withania somnifera
et:uimastav juustumari
fa:گیلاس زمستانی
fi:rohtokoisio, ashwagandha
fr:ashwagandha
gu:અશ્વગંધા
he:ויתניה משכרת
hi:अश्वगंधा
hu:álombogyó
it:withania somnifera
ja:アシュワガンダ
kn:ಅಶ್ವಗಂಧಾ
ml:അമുക്കുരം
mr:आसकंद
ne:अश्वगन्धा
nl:ashwaganda
pa:ਅਸ਼ਵਗੰਧਾ
pl:witania ospała
pt:withania somnifera
si:අමුක්කරා
sv:withania somnifera
ta:அமுக்கிரா
te:అశ్వగంధ
uk:withania somnifera
vi:sâm ấn độ
zh:睡茄
# ast:withania somnifera
# ceb:withania somnifera
# war:withania somnifera
wikidata:en:Q852660
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Withania_somnifera
# ingredient/en:ashwagandha has 16 products in 2 languages @2020-06-13

# description:en:Algae is an informal term for a large, diverse group of photosynthetic eukaryotic organisms that are not necessarily closely related, and is thus polyphyletic.

en:algae
af:Alg
an:Algas
ar:طحالب
as:শেলাই
az:Yosunlar
be:водарасці
bg:Водорасли
bn:শৈবাল
bs:Alge
ca:Alga
cs:řasy
da:Alge
de:Alge
el:Φύκη
eo:algo
es:alga, algas
et:Vetikad, vetikas
eu:alga
fa:جلبک
fi:Levä
fr:algue, algues
ga:Algaí
gl:Alga
gu:લીલ
gv:Algey
he:אצות
hi:शैवाल
hr:Alge
ht:Alg
hu:algák
hy:ջրիմուռներ
id:alga
io:Algo
is:Þörungar
it:alga
ja:藻類
jv:Alga
ka:წყალმცენარეები
kk:Балдыр
kn:ಆಲ್ಗೆ
ko:조류
ky:Балырлар
la:Alga
li:Alge
lt:Dumbliai
lv:Aļģes
mk:Алги
ml:ആൽഗ
mr:शैवाल
ms:Alga
nb:alge
ne:लेऊ
nl:algen, alge
nn:algar
oc:Alga
pa:ਜਿਲਬ
pl:glony
ps:اوبړۍ
pt:alga
qu:Laqu
ro:alge
ru:водоросли
sd:الجي
sh:Alge
sk:Riasa
sl:Alge
sr:Алге
su:Alga
sv:Alger
sw:Algae
ta:பாசி
te:శైవలాలు
th:สาหร่าย
tr:su yosunları
tt:суүсемнәр
ud:Вубуртчин
uk:водорості
ur:طحالب
uz:Suvoʻtlar
vi:Tảo
wa:Ale
zh:藻類
# ast:Alga
# azb:یوسون
# be-tarask:водарасьці
# ckb:Algae
# gsw:Alge
# lfn:Alge
# myv:Ведьбарсей
# nan:Chó-lūi
#  new:न्हा
# pnb:الجی
# rup:Algâ
# sah:Ньалбах
# scn:Àlica
# sco:algae
# tt-cyrl:суүсемнәр
# tt-latn:süüsemnär
# war:Alga
# wuu:藻
# yue:藻
wikidata:en:Q37868
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Algae
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes
# ingredient/algae has 135 products in 4 languages @2019-01-27


#description:en:CHLORELLA is a genus of single-celled green algae belonging to the division Chlorophyta.

<en:algae
en:chlorella
ar:كلوريلا
be:Хларэла
bg:Хлорела
bn:Хлорела
ca:Chlorella
cs:Chlorella
da:Chlorella
de:Chlorella
eo:Klorelo
es:Chlorella
et:Klorella
eu:Chlorella
fi:Klorella
fr:chlorella, chlorelle
ga:Clóireile
gl:Chlorella
he:כלורלה
hr:Chlorella
hy:քլորելա
ia:Chlorella
id:Chlorella
it:Chlorella
ja:クロレラ
kk:Хлорелла
ko:클로렐라
ky:Хлорелла
la:Chlorella
nl:Chlorella
pl:Chlorella
pt:Chlorella
ru:Хлорелла
sh:Chlorella
sk:Chlorela
sl:Chlorella
sw:Chlorella
tr:Chlorella
uk:Хлорела
vi:Chlorella
# pt-br:Clorela
wikidata:en:Q133017
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chlorella
# fr:chlorella has 42 products in 3 languages @2018-10-28


# description:en:SPIRULINA represents a biomass of cyanobacteria (blue-green algae) that can be consumed by humans and other animals.

en:spirulina
ar:سبيرولنا
bg:Спирулина
bn:স্পিরুলিনা
ca:Spirulina
cs:spirulina
da:spirulina
de:Spirulina
el:Σπιρουλίνα
eo:Spirulino
es:spirulina
fi:spirulina, spirulinaa, spirulina-levä, spiruliinaa
fr:spirulina, spiruline
he:ספירולינה
it:spirulina
ja:スピルリナ
ko:스피룰리나
la:Spirulina platensis
mk:spirulina
ml:സ്പൈറുലിന
ms:Spirulina
my:စပီရူလိုင်းနား
nb:spirulina
nl:spirulina
pl:spirulina
pt:spirulina
ro:Spirulia
ru:Спирулина
sl:spirulina
sv:spirulina
ta:நீலப்பச்சைப்பாசி
te:స్పైరులీనా
th:Spirulina
tr:Spirulina
vi:Tảo xoắn
zh:螺旋藻
# en-ca:Spirulina
# en-gb:Spirulina
# nah:Tecuitlatl
wikidata:en:Q285335
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Spirulina_(dietary_supplement)
# ingredient/fr:spirulina has 61 products in 4 languages @2019-01-23
# usage:en:concentrated extracts (Spirulina platensis, safflower flower)

<en:spirulina
fr:spiruline crue

<en:spirulina
en:dehydrated spirulina
de:Dehydrierter Spirulina
fi:kuivattu spirulina
fr:spiruline déshydratée
nl:gedehydrateerde spirulina
# ingredient/fr:spiruline-deshydratee has 10 products in french @2019-05-28
ciqual_food_code:en:11086
ciqual_food_name:en:Spirulina, (spirulina sp.), dried
ciqual_food_name:fr:Spiruline (Spirulina sp.), séchée ou déshydratée

<en:spirulina
en:spirulina powder
bg:спирулина на прах
de:Spirulina Pulver
fi:spirulinajauhe, spirulina-jauhe
fr:poudre de spiruline
it:Polvere di spirulina
nl:spirulinapoeder

# description:en:SPIRULINA CONCENTRATE is a color additive in multiple applications including ice cream, desserts, toppings, yoghurts and ready-to-eat cereals.

<en:spirulina
en:spirulina concentrate, spirulina extract
de:Spirulina-konzentrat, Spirulinakonzentrat
es:Concetrado de espirulina
fi:spirulinatiiviste, spirulinauute
fr:concentré de spiruline
it:concentrato di spirulina
nl:Spirulinaconcentraat
ro:concentrat de spirulină, concentrat de spirulina
# ingredient/fr:concentré-de-spiruline has 138 products in 4 languages @2019-04-23

# description:en:SEAWEED or macroalgae refers to several species of macroscopic, multicellular, marine algae.
# not sure if this should kept separate from en:algae

<en:algae
en:seaweed
af:Seewier
ar:عشب بحري
br:bezhin
cs:mořské řasy
cy:Gwymon
da:tang
de:Seetang
eo:Makroalgoj
es:Macroalga, alga marina, algas de mar
et:Adru
eu:Itsas belar
fa:جلبک دریایی
fi:Merilevä
fo:Tari
fr:algue marine
ga:Feamainn
gd:Feamainn ghropach
he:אצה
hi:समुद्री खरपतवार
hr:Morska trava
id:Fucales
io:Fuko
is:Þang
it:Fucales
iu:ᕿᖅᑯᐊᖅ
ja:海藻
jv:Gulma segara
kk:Теңіз балдырлары
ko:바닷말
lt:Jūržolės
mk:морска трева
ml:ഗായത്രിമന്ത്രം
ms:Rumpai laut
nb:tang
nl:zeewier
nn:tang
pl:Wodorosty
pt:macroalga
ru:Морские водоросли
sq:Alga deti
sv:Tång
to:Limutahi
uk:Морські водорості
vi:Rong biển
zh:海藻
# en-gb:seaweed
# ike-cans:ᕿᖅᑯᐊᖅ
# ike-latn:qiqquaq
# nan:Hái-chháu
# nrm:Vrai
# sco:Sea plants
# zh-cn:海藻
# zh-hans:海藻
# zh-hant:海藻
# zh-hk:海藻
# zh-sg:海藻
# zh-tw:海藻
wikidata:en:Q237169
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Seaweed


<en:algae
en:algae concentrate
de:Algenkonzentrat
es:concentrado de algas
fi:levätiiviste
fr:concentré d'algues
nl:algenconcentraat
# ingredient/algae-concentrate has 10 products @2019-02-22
# färbendes Lebensmittel:Saflorkonzentrat, Algenkonzentrat

<en:seaweed
en:dehydrated seaweed
de:Seetang getrocknet
es:alga marina deshidritada
fi:kuivattu merilevä
fr:algues déshydratées
it:alghe disidratate
# ingredient/fr:algues-déshydratées has 15 products @2019-02-22

<en:dehydrated seaweed
fr:algues réhydratées
# ingredient/fr:algues-réhydratées has 3 products @2019-02-22

<en:seaweed
fr:algue laminaire en poudre

<en:seaweed
fr:Algues bretonnes
# ingredient/fr:Algues-bretonnes has 2 products @2019-02-22

<en:seaweed
fr:algues de Bretagne nord
# ingredient/fr:algues-de-Bretagne-nord has 1 product @2019-02-22


<en:seaweed
fr:paillettes d'algues
# ingredient/fr:paillettes-d'algues has 1 product @2019-02-22

<en:algae
en:algae extract
de:Algenextrakt
es:extracto de alga, extracto de algas
fr:extrait d'algues
ja:緑藻エキス
nl:algenextract

<en:seaweed
<en:algae extract
en:seaweed extract
de:Seealgenextrakt
fi:merileväuute
fr:extrait d'algues marines
sv:tångextrakt


<en:algae
en:Lithothamnium calcareum
de:Rotalge (Lithothamnium calcareum)
es:lithothamnium calcareum, algas calcáreas
fr:algue lithothamnium calcareum, algue marine lithothamnium calcareum
it:Lithothamnium calcareum
la:Lithothamnium calcareum
nl:Lithothamnium calcareum
# ingredient/fr:Lithothamnium-calcareum has 71 products @2020-05-12


#description:en:Palmaria palmata, also called dulse, dillisk or dilsk (from Irish/Scottish Gaelic duileasc/duileasg), red dulse, sea lettuce flakes, or creathnach, is a red alga (Rhodophyta) previously referred to as Rhodymenia palmata.

<en:algae
en:dulse
ar:الدلسي
da:Søl
de:Lappentang
es:Dulse
fi:herkkupunakämmen
fr:dulse
ga:Duileasc
gd:Duileasg
hu:Vörös pálmamoszat
is:Söl
it:Dulse
ja:ダルス
nl:Dulse
nn:Søl
# sco:Dilse
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Palmaria_palmata
# ingredient/fr:dulse has 59 products @2019-02-14
ciqual_food_code:en:20988
ciqual_food_name:en:Dulse (Palmaria palmata), dried or dehydrated
ciqual_food_name:fr:Dulse (Palmaria palmata), séchée ou déshydratée

<en:dulse
en:Palmaria palmata
de:Lappentang (Palmaria palmata)
es:Palmaria palmata, duse, dillisk
fr:Palmaria palmata
la:Palmaria palmata

# is part of e407a in additives taxonomy
#<en:seaweed
#<en:e407a
#en:processed euchema algae
#de:verarbeitete euchema algae
#fr:algues euchema transformées
#it:alghe euchema lavorate
#nl:Verwerkt Eucheuma-wier
#description:en:Eucheuma, commonly known as gusô, is a seaweed algae that may be brown, red, or green in color.
#wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Eucheuma
# ingredient/fr:algues-euchema-transformées has 147 products in 4 languages @2019-02-22


<en:seaweed
en:Fucus
ar:فوقس
be:Фукус
da:Blæretang-slægten
de:Tang
es:fucus
fr:fucus
ja:ヒバマタ属
ko:푸쿠스
la:Fucus
pl:morszczyn
ru:Фукус
sq:Fukusi
uk:Фукус
description:en:Fucus is a genus of brown algae found in the intertidal zones of rocky seashores almost throughout the world.
# azb:فوکوس
# sco:Tang
wikidata:en:Q180597
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fucus
# ingredient/fr:fucus has 32 products in 2 languages @2021-08-13

#<en:Fucus
#en:Toothed wrack or bladder wrack (Fucus serratus et vesiculosus) dried or dehydrated
#fr:Fucus vésiculeux (Fucus serratus ou Fucus vesiculosus) séché, Fucus vésiculeux (Fucus serratus ou Fucus vesiculosus) déshydraté
#ciqual_food_code:en:20994
#ciqual_food_name:en:Toothed wrack or bladder wrack (Fucus serratus et vesiculosus), dried or dehydrated
#ciqual_food_name:fr:Fucus vésiculeux (Fucus serratus ou Fucus vesiculosus), séché ou déshydraté

<en:seaweed
en:glasswort, marsh samphire
cy:senpeder
de:Queller
es:Salicornia
fr:salicorne
ga:Lus na gloine
la:salicornia europaea
nl:zeekraal
wikidata:en:Q6975220
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Salicornia
description:en:Salicornia is a genus of succulent, halophyte (salt tolerant) flowering plants in the family Amaranthaceae that grow in salt marshes, on beaches, and among mangroves. The main European species is often eaten and the main North American species is occasionally sold in grocery stores or appears on restaurant menus, usually as 'sea beans' or samphire greens or sea asparagus.
description:de:Queller (Salicornia) ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse (Amaranthaceae). Insbesondere Europäischer Queller und Salicornia bigelovii sind essbar und wohlschmeckend, wenn auch recht salzig. Sie sind eher im gastronomischen Bereich oder im Großhandel erhältlich.
description:fr:Le genre Salicornia regroupe une trentaine d'espèces de plantes halophytes appartenant à la famille des Amaranthaceae. En France, la majorité de la salicorne produite est ramassée en bords de mer et plus particulièrement dans les zones de marais salés.
description:nl:Zeekraal (Salicornia) is een geslacht van zoutverdragende succulenten uit de amarantenfamilie. Zeekraal kan tegen onderdompeling in zout water. Gekookt of rauw is het eetbaar. Na het koken lijkt het qua kleur op zeewier. De smaak en structuur lijken op jonge spinaziestengels.
ciqual_food_code:en:20283
ciqual_food_name:en:Glasswort (Salicornia sp.), fresh
ciqual_food_name:fr:Salicorne (Salicornia sp.), fraîche

<en:glasswort
en:Fresh glasswort, Fresh salicornia
fr:Salicorne fraîche, Salicornia fraîche
nl:verse zeekraal
ciqual_food_code:en:20283
ciqual_food_name:en:Glasswort (Salicornia sp.), fresh
ciqual_food_name:fr:Salicorne (Salicornia sp.), fraîche

#description:en:KOMBU (from Japanese: 昆布, translit. konbu) is edible kelp from mostly the family Laminariaceae and is widely eaten in East Asia. There are about eighteen edible species in Laminariaceae and most of them, but not all, are called kombu.

<en:seaweed
en:kombu
az:Yapon laminariyası
br:Kombu
ca:Kombu
de:Kombu
es:Kombu,alga kombu
fa:کونبو
fi:kombu, kombu-merilevä
fr:kombu, Konbu
hy:կոմբու
id:Kombu
is:Kombu
it:kombu
ja:コンブ, 昆布
ms:Kombu
nl:Kombu
pl:Kombu
pt:kombu
ru:комбу
sk:Konbu
th:คมบุ
tr:Kombu
# azb:اؤزل:پالایهٔ خرابکاری
# de-ch:Kombu
# en-ca:Kombu
# en-gb:Kombu
# pt-br:Kombu
wikidata:en:Q11261547
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kombu
# ingredient/fr:kombu has 20 products in french @2019-02-22
ciqual_food_code:en:20990
ciqual_food_name:en:Kombu or Japanese kelp (Laminaria japonica), dried or dehydrated
ciqual_food_name:fr:Kombu ou kombu japonais (Laminaria japonica), séchée ou déshydratée

en:Tangle
fr:Kombu breton
ciqual_food_code:en:20991
ciqual_food_name:en:Tangle (Laminaria digitata), dried or dehydrated
ciqual_food_name:fr:Kombu breton (Laminaria digitata), séchée ou déshydratée

#(Saccharina latissima) dried or dehydrated
en:Sea belt
fr:Kombu royal
ciqual_food_code:en:20986
ciqual_food_name:en:Sea belt (Saccharina latissima), dried or dehydrated
ciqual_food_name:fr:Kombu royal (Saccharina latissima), séchée ou déshydratée

# description:en:Saccharina japonica is a marine species of the Phaeophyceae (brown algae) plant , a type of kelp or seaweed, that is extensively cultivated on ropes between the seas of Japan and Korea.[

<en:kombu
en:Saccharina japonica
de:Japanischer Blatttang (Saccharina japonica)
la:Saccharina japonica, Laminaria Japonica
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Saccharina_japonica


# "laver" on its own (vs "green laver") seems to refer to any species in the Porphyra genus.

<en:seaweed
en:laver

# en:description:Nori (海苔) is the Japanese name for edible seaweed (a "sea vegetable") species of the red algae genus Pyropia, including P. yezoensis and P. tenera.

<en:seaweed
en:nori, nori seaweed
ar:نوري
az:Nori
bn:নরি
ca:Nori
cs:nori
da:nori
de:Nori, Nabel-Purpurtang
el:νόρι
eo:norio
es:nori,alga nori
et:nori
eu:Nori
fa:نوری
fi:nori
fr:Nori,algue Yaki Nori
gd:Nori
gl:Nori
he:נורי
hu:nori
id:Nori
it:Nori
ja:海苔
jv:Nori
ka:ნორი
ky:Нори
la:Porphyra umbilicalis, porphyra umbilical
mk:нори
ms:Nori
nb:nori
ne:नोरी
nl:nori
nn:nori
pa:ਨੋਰੀ
pl:nori
pt:nori
ru:нори
sh:Nori
sq:nori
sr:Нори
sv:nori
tr:Nori
uk:Норі
ur:نوری
vi:Nori
zh:海苔
# cdo:Ciē-chái
# nan:Nó͘-lih
# pnb:نوری
# wuu:紫菜
# yue:紫菜
# zh-hant:海苔
wikidata:en:Q201565
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nori
# ingredient/fr:nori has 51 products in 4 languages @2019-02-22
# ingredient/fr:porphyra-umbilical has 1 product @2019-02-22
ciqual_food_code:en:20987
ciqual_food_name:en:Laver (Porphyra sp.), dried or dehydrated
ciqual_food_name:fr:Nori (Porphyra sp.), séchée ou déshydratée

#description:en:The sea lettuces comprise the genus Ulva, a group of edible green algae that is widely distributed along the coasts of the world's oceans.

<en:seaweed
en:sea lettuce, green laver
ar:أولفا خسية
az:Ulva yosunu
ca:enciam de mar
cs:porost locikový
da:Havsalat
de:Meersalat
es:lechuga de mar
eu:Itsas uraza
fi:merisalaatti
fr:laitue de mer, laitue de mers
ga:Glasán
gd:Glasag
gl:Leituga de mar
hr:Morska salata
hu:tengeri saláta
is:Maríusvunta
it:lattuga di mare
ja:アオサ
ka:ულვა
ko:갈파래속
la:Ulva sp.
mk:морска марула
nl:zeesla
pl:Ulwa sałatowa
pt:Alface-do-mar
ru:Ульва
sv:Havssallat
uk:Морський салат
zh:石莼
# zh-hans:石莼
# zh-hant:石蓴
# zh-hk:石蓴
# zh-tw:石蓴
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sea_lettuce
# ingredient/fr:laitue-de-mer has 73 products in 4 languages @2019-02-22
# algues:laitue de mer
ciqual_food_code:en:20985
ciqual_food_name:en:Sea lettuce (ulva sp.), dried or dehydrated)
ciqual_food_name:fr:Laitue de mer (Ulva sp.), séchée ou déshydratée


#description:en:HIMANTHALIA ELONGATA is a brown alga (class Phaeophyta or Phaeophyceae) in the order Fucales, also known by the common names thongweed, sea thong and sea spaghetti.

<en:seaweed
en:thongweed, sea spaghetti
ca:espagueti de mar
de:Riementang
fi:merispagetti
fr:spaghetti de mer, Hymanthalia, haricot de mer, haricots de mer
ga:Reamóra
gd:Iomlach
gl:Cinta
la:Himanthalia elongata, Himanthalia elongato
nl:riemwier
wikidata:en:Q1636443
# ingredient/fr:spaghetti-de-mer has 7 products in french @2019-02-22
# ingredient/fr:haricot-de-mer has 9 products in french @2019-02-22
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Himanthalia_elongata
ciqual_food_code:en:20992
ciqual_food_name:en:Sea thong (Himanthalia elongata), dried or dehydrated
ciqual_food_name:fr:Haricot de mer (Himanthalia elongata), séchée ou déshydratée


# en:description:Wakame (ワカメ), UNDARIA PINNATIFIDA, is a species of edible seaweed, a type of marine algae, and a sea vegetable.

<en:seaweed
en:wakame
ar:واكامي
de:wakame
eo:Vakameo
es:wakame, alga wakame
fa:واکامه
fi:wakame
fr:wakamé
he:ואקאמה
it:Wakame
ja:ワカメ
ko:미역
la:undaria pinnatifida
nl:wakame
ru:вакамэ
th:วะกะเมะ
vi:Tảo bẹ Undaria
zh:海帶芽
# yue:裙帶菜
wikidata:en:Q864682
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Wakame
# ingredient/fr:wakamé has 152 products in 9 languages @2021-08-14
ciqual_food_code:en:20984
ciqual_food_name:en:Wakame (Undaria pinnatifida), dried or dehydrated
ciqual_food_name:fr:Wakamé (Undaria pinnatifida), séchée ou déshydratée

# en:description:ASCOPHYLLUM NODOSUM is a large, common cold water seaweed or brown alga (Phaeophyceae) in the family Fucaceae, being the only species in the genus Ascophyllum.

<en:seaweed
en:Ascophyllum
de:Knotentang
fr:Ascophyllum
la:Ascophyllum
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ascophyllum
# ingredient/fr:Ascophyllum has 9 products in french @2019-02-22


# en:description:LAMINARIA is a genus of 31 species of brown algae commonly called "kelp".

<en:seaweed
en:kelp
bg:келп
fr:varech
la:Laminariales
wikidata:en:Q1055316
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kelp

<en:kelp
en:Laminaria
de:Laminaria
fr:Laminaire
la:Laminaria
wikidata:en:Q310748
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Laminaria
# ingredient/fr:Laminaria has 13 products in french @2019-02-22


<en:seaweed
la:Porphyra yezoensis


# en:description:ASPERGILLUS ORYZAE, known in English as koji, is a filamentous fungus (a mold) used in Chinese and other East Asian cuisines to ferment soybeans for making soy sauce and fermented bean paste

# <en:mold
en:koji, kōji, koji culture, koji spores, koji starter
ar:رشاشية أوريزه
de:Koji, Koji-Ferment, Koji-Pilzkultur
es:koji, fermento koji
fr:koji, ferment Koji
it:koji
ja:ニホンコウジカビ
ko:누룩곰팡이
pl:koji
pt:koji
zh:米麴菌
# zh-cn:米曲菌
# zh-hans:米曲菌
# zh-hant:米麴菌
# zh-hk:米麴菌
# zh-sg:米曲菌
# zh-tw:米麴菌
# ingredient/fr:koji has 53 products @2019-02-15

<en:koji
la:Aspergillus sojae
wikidata:en:Q4387773
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Aspergillus_sojae

<en:koji
la:Aspergillus oryzae, a. oryzae
wikidata:en:Q22662068
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Aspergillus_oryzae

<en:koji
en:rice koji
fr:koji de riz


en:tegument
de:Integument
eo:Tegumento
fr:téguments
nl:integument
ru:Тегумент
sv:integument
# de-ch:Integument
wikidata:en:Q26736348
# ingredient/fr:téguments has 32 products in french @2019-03-01


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                     M U S H R O O M     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# There is a wikipedia translation issue. Mushroom often refers to spores, so edible mushroom is better. However the edible part is not found on packages.
#comment:nl:In dutch champignon refers to AGARICUS BISPORUS.

en:mushroom
an:Potrecón
ar:عيش الغراب
ba:Ашарға яраҡлы бәшмәктәр
bg:гъба, гъби
bi:Sompiniong
bn:মাশরুম
bs:Gljiva
ca:bolet , bolet comestible
co:Funzu
cs:jedlá houbacy:Madarchen
da:Spiselige svampe, Svampe
de:Pilz, Pilze, Speisepilz, Speisepilze
el:Μανιτάρι
eo:manĝebla fungo
es:seta, champinon, champiñon, champiñones
et:Söögiseen, seen, seened
eu:ziza, Ziza jangarri
fa:قارچ خوراکی, قارچ چتری
fi:sieni, ruokasieni
fr:champignon, champignons
fy:Poddestoel
ga:Beacán
gd:Balgan-buachair
gl:Cogomelo
hi:खाद्य खुम्ब, कुकुरमुत्ता
hr:Jestive gljive
hu:ehető gomba
hy:սունկ
ia:champignon
id:Jamur, Jamur pangan
ik:Argaiġñaq
io:Fungo
is:Ætisveppir, Stórsveppir
it:fungo, fungi
ja:キノコ, 食用キノコ
jv:Jamur, Jamur pangan
kk:Жейтін саңырауқұлақтар
kn:ಅಣಬೆ
ko:버섯, 식용 버섯
ku:Kuvark
ky:Козу карын
la:Fungus
ln:Likombó
lt:Valgomieji grybai, Vaisiakūnis
lv:sēne , Ēdamās sēnes
mk:печурка , јадлива печурка
ml:കൂൺ
mn:Мөөг
mr:मशरूम
ms:Cendawan
nb:matsopp
ne:च्याउ
nl:paddenstoel, paddestoel, paddestoelen, zwam
nn:matsopp
nv:Ábishjaaʼ
or:ଛତୁ
pa:ਖੁੰਭ
pl:grzyby jadalne, owocnik
pt:cogumelo , cogumelo comestível
qu:K'allampa puquy
ro:ciupercă , Ciuperci comestibile
ru:гриб, съедобный гриб
sa:छत्राकम्
sd:کُنڀِِي
sh:Jestiva gljiva, Pečurka
si:හතු
sl:Goba
so:Boqoshaa
sq:Këpurdhat
sr:Јестиве гљиве, печурка
su:Fungi
sv:svamp, matsvampar
sw:Uyoga
ta:காளான்
te:పుట్ట గొడుగు , పుట్టగొడుగుల పెంపకం
tg:Занбурӯғ
th:เห็ด
tl:Kabute
to:Fakamaluʻatēvolo
ug:مور
uk:гриб, Їстівні гриби
ur:کھمبی
vi:Nấm ăn, Nấm lớn
vo:Söögisiin
wa:Magnåve tchampion, Tchampion-åbusson
yi:שוועמל
zh:食用蕈, 蕈類
description:en:A MUSHROOM, or toadstool, is the fleshy, spore-bearing fruiting body of a fungus, typically produced above ground on soil or on its food source.
# ast:Seta
# atj:pikokoto
# bjn:Kulat
# cdo:Gŭ
# chr:ᏓᏬᎵ
# de-ch:Speisepilz
# en-ca:mushroom, Edible mushroom
# en-gb:mushroom, Edible mushroom
# frp:Champegnon
# hak:Kû
# lzh:蕈
# mwl:Roque
# nan:Ko͘
# nds:Poggenstöhle
# pam:Payungpayungan
# pcd:Janpinhion
# pnb:کھمبی
# pt-br:cogumelo , cogumelo comestível
# scn:Funcia
# sco:Puddock stuil
# sr-ec:Јестиве гљиве, печурка
# sr-el:Jestive gljive
# war:Ulapíng
# wuu:蘑菇
# yue:菇
wikidata:en:Q654236
wikidata:en:Q83093
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mushroom
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
# en:mushroom has 1817 products in 16 languages @2018-11-02
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Champignons de Paris
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.9
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes
ciqual_food_code:en:20010
ciqual_food_name:en:Mushroom, all types, raw
ciqual_food_name:fr:Champignon, tout type, cru

<en:mushroom
en:mixed mushrooms
de:gemischte Pilze, Pilzmischung
es:mezcla de setas
it:misto funghi

<en:mushroom
en:forest mushroom
de:Waldpilze
fr:champignon forestier, champignons forestiers, champignon des bois, champignons des bois
nl:bospaddenstoel

en:Greek-style marinated mushrooms
fr:Champignons à la grecque
ciqual_food_code:en:25605
ciqual_food_name:en:Greek-style marinated mushrooms
ciqual_food_name:fr:Champignon à la grecque

<en:mushroom
en:concentrated mushroom juice
de:Pilz-Saftkonzentrat, Pilz Saftkonzentrat
es:zumo de champiñón concentrado
fi:sienimehutiiviste
fr:jus de champignon concentré, jus concentré de champignon

<en:mushroom
en:mushroom extract
de:Pilzextrakt
es:extracto de champiñón
fi:sieniuute, herkkusieniuute
fr:extrait de champignon, extrait de champignons
it:estratti di funghi
nl:champignonextract, paddestoelenextract
sv:svampextrakt, champinjonextrakt
# en:mushroom-extract has 94 products in 4 languages @2018-11-02

<en:mushroom
en:mushroom powder
de:Champignonpulver
es:hongos en polvo, polvo de hongos, polvo de setas, setas en polvo
fi:sienijauhe
fr:poudre de champignon
nl:champignonpoeder
sv:champinjonpulver

#description:en:CANTHARELLUS CIBARIUS is a species of golden chanterelle mushroom in the genus Cantharellus.

<en:mushroom
en:golden chanterelle
ar:فطر الشانتريل
be:лісічка сапраўдная
bg:пачи крак
ca:rossinyol
co:Ghjalletta
cs:liška obecná
cy:Siantrel
da:Almindelig Kantarel
de:Pfifferlinge
el:Κανθαρέλλα
eo:Kantarelo
es:Chantarela
et:kukeseen
eu:Zizahori
fa:قارچ قیفی
fi:keltavahvero
fr:girolles
ga:Cantarnaid
gl:Cantarela
hr:Lisička
hu:Sárga rókagomba
id:Jamur chanterelle
io:Kantarelo
is:Kantarella
it:Gallinaccio
ja:アンズタケ
ka:მიქლიო
ko:꾀꼬리버섯
la:Cantharellus cibarius
lt:Valgomoji voveraitė
lv:Parastā gailene
mk:лисичарка
nb:Kantarell
nl:cantharel, c
nn:Kantarell
pl:Pieprznik jadalny
ro:Gălbior
ru:лисичка обыкновенная
se:Kantarella
sk:Kuriatko jedlé
sl:Navadna lisička
sr:Lisičarka
sv:Kantarell
tr:Yumurta mantarı
uk:лисичка справжня
vi:Nấm mồng gà
vo:Kikkasiin
zh:鸡油菇
# csb:Peperlëszka
# mrj:Питьӹрвонгы
# myv:Ривезь панго
# mzn:زردکیجا
# olo:Keldusieni
# pmo:Garìtola
# sgs:Lapielaižė
# vec:Finferlo
# yue:雞油菇
# zh-cn:鸡油菌
# zh-hant:雞油菌
# zh-tw:雞油菌
wikidata:en:Q188749
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cantharellus_cibarius
# ingredient/fr:cantharellus-cibarius has 26 products in 3 languages @2018-12-16
# ingredient/fr:girolles has 90 products in 3 languages @2018-12-16

# description:en:BOLETUS EDULIS (English:penny bun, cep, porcino or porcini) is a basidiomycete fungus, and the type species of the genus Boletus.

<en:mushroom
en:cep, porcini mushroom, porcini mushrooms
ar:بوليط مأكول
ba:Аҡ бәшмәк
be:Баравік
bg:обикновена манатарка
bn:বোলেটাস এডুলাস
bs:Vrganj
ca:cep
cs:hřib smrkový
cv:Шур кăмпа
cy:Wicsen gron
da:Karl Johan
de:Steinpilze
el:Βωλίτης ο εδώδιμος
es:boletus
et:kivipuravik
eu:Onddozuri
fa:قارچ تیره‌سر
fi:Herkkutatti
fr:cèpe, cèpes, bolets, cèpe de Bordeaux
ga:Ceap
gl:Andoa
he:פורצ'יני
hr:Ljetni vrganj, vrganji
hu:Ízletes vargánya
hy:Սպիտակ սունկ
io:Cepo
is:Kóngssveppur
it:funghi porcini
ja:ヤマドリタケ
ka:დათვისსოკო
kk:Ақ саңырауқұлақ
ku:Fîqeroş
lt:Tikrinis baravykas
lv:Egļu baravika
mk:летен вргањ
nb:Steinsopp
nl:eekhoorntjesbrood
nn:steinsopp
oc:Boletus edulis
pl:Borowik szlachetny
ro:Hrib
ru:Белый гриб
sh:Vrganj
sk:hríb smrekový
sl:Jesenski goban
sr:вргањ
sv:Stensopp, karljohan
th:เห็ดพอร์ชินี
tr:Çörek mantarı
tt:Ак гөмбә
uk:Білий гриб
vi:Nấm thông
wa:Magnåve bolet
zh:美味牛肝菌
# bar:Stoabuiz
# be-tarask:Баравік
# csb:Bòrzón
# de-ch:Gemeiner Steinpilz
# mrj:Ош понгы
# olo:Valgei griba
# sah:Үрүҥ тэллэй
# sgs:Baravīks
# sr-ec:вргањ
# sr-el:vrganj
# vec:Brixa
# yue:牛肝菌
# zh-cn:美味牛肝菌
# zh-hans:美味牛肝菌
# zh-hant:美味牛肝菌
# zh-tw:美味牛肝菌
wikidata:en:Q19740
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Boletus_edulis
# en:cep has 98 products in 5 languages @2018-11-02

<en:cep
en:Boletus edulis
de:Boletus edulis
es:Boletus edulis, seta común
fi:boletus edulis
fr:Boletus edulis
hr:boletus edulis
la:Boletus edulis

<en:cep
en:dried cep, dried porcini mushroom, dried porcini mushrooms
de:getrocknete Steinpilze
fi:kuivattu herkkutatti
fr:cèpes déshydratés
hr:sušeni vrganji

<en:cep
de:Steinpilzpulver

<en:mushroom
en:summer cep, Boletus reticulatus, reticulatus
de:Sommer-Steinpilz
es:boleto reticulado, boleto estival
fi:tammenherkkutatti
fr:Cèpe d'été, reticulatus
it:Porcino estivo
la:Boletus reticulatus, Boletus aestivalis

<en:mushroom
en:dark cep
de:dunkler Steinpilz
fr:Cèpe bronzé
it:Porcino nero, Moreccio
la:Boletus aereus, aereus

<en:mushroom
en:pine bolete
de:Steinpilz
es:boleto pinícola
fi:männynherkkutatti
fr:Bolet pinicole
it:Porcino rosso
la:Boletus pinophilus, Boletus pinicola, pinicola

#description:en:AGARICUS BISPORUS is an edible basidiomycete mushroom native to grasslands in Europe and North America.

<en:mushroom
en:champignon, button mushrooms, cultivated mushrooms, Agaricus bisporus, cup mushroom
af:Sampioen
ar:غاريقون ثنائي البوغ
bg:култивирана печурка
ca:xampinyó,bolet cultivat
cs:pečárka dvouvýtrusá
cy:Madarch meithrin
da:Havechampignon, champignon, champignoner
de:Champignons, Zucht-Champignon
eo:Ĉampinjono
es:Agaricus bisporus,champinon cultivado,champinon cultivados,setas cultivadas
et:šampinjon, šampinjonid, aedšampinjon
fa:قارچ خوراکی تکمه‌ای
fi:herkkusieni
fr:champignon de Paris, champignons de Paris, Agaricus bisporus
gl:Champiñón común
he:פקועה דו-נבגית
hi:श्वेत बटन खुम्ब
hr:agaricus bisporus, gljive, gljive šampinjoni, šampinjoni
hu:Kétspórás csiperke
hy:Շամպինյոն
ia:Champignon commun
id:Jamur kancing
io:Champiniono
is:Matkempingur
it:champignon, Agaricus bisporus
ja:マッシュルーム
ko:양송이
la:Agaricus bisporus
li:Champignon
lt:Dvisporis pievagrybis
lv:Dārza atmatene
mn:Цагаан мөөг
ms:Cendawan butang
nb:Sjampinjong
nl:Parijse champignons, champignons, champignon
pl:pieczarki, Pieczarka dwuzarodnikowa
pt:cogumelos-de-Paris, Champignon
qu:Champiñun
ru:Шампиньон двуспоровый, шампиньоны сушеные
sl:Dvotrosni kukmak
sv:Portabello, champinjon, champinjoner, vit champinjon, vita champinjoner
ta:அகாரிகஸ் பைஸ்போரஸ்
uk:Печериця садова
zh:雙孢蘑菇
# cbk:Ligbos
# lfn:Xampinion
# yue:大啡菇
wikidata:en:Q227690
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Agaricus_bisporus
# fr:champignons de Paris has 857 products in 9 languages @2018-11-01
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Champignons de Paris
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.9

<en:champignon
fr:champignons de Paris émincés

<en:champignon
en:white mushroom, white mushrooms
fr:champignon blanc de Paris, Champignons blancs de Paris

# the brown mushroom, not to be confused with Pholiota adiposa.
<en:champignon
en:chestnut mushroom, chestnut mushrooms
de:braune Champignons, Champignons braun, braune Egerlinge
fr:champignon brun, champignons bruns
nl:kastanjechampignon, kastanjechampignons, bruine champignon


# description:en:HORN OF PLENTY, is an edible mushroom. This fungus is found in woods in North America, Europe, Japan and Korea.

<en:mushroom
en:horn of plenty
bg:Тръбенка
ca:trompeta de la mort
cs:stroček trubkovitý
cy:Corn llawnder
de:Totentrompete
es:Craterellus,trompetas de la muerte
fi:Mustatorvisieni
fr:Trompettes de la mort
gl:Trompeta dos mortos
hr:Crna trubača
hu:Sötét trombitagomba
la:Craterellus cornucopioides
li:Trompèt van d'r doeëd
lt:Paprastasis trimitėlis
mk:црна труба
nb:Sort trompetsopp
nl:Doodstrompet
pl:Lejkowiec dęty
ro:Trâmbița morților
ru:Вороночник рожковидный
sl:Črna trobenta
sr:Мрка трубача
sv:Svart trumpetsvamp
# vec:Tronbeta da morto
# zh-tw:灰喇叭菌
wikidata:en:Q857903
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Craterellus_cornucopioides

<en:mushroom
en:kikurage mushroom
bo:མོག་དཀར།
cs:rosolovka řasotvará
de:Silberohr
fi:valkohytykkä
fr:Trémelle fucus
id:Jamur kuping putih
ja:シロキクラゲ
jv:Jamur kuping putih
su:Lémbér bodas
uk:Сніжний гриб
vi:Mộc nhĩ trắng
za:Raetngaenz
zh:銀耳
# yue:雪耳
# zh-tw:銀耳
wikidata:en:Q1309195
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tremella_fuciformis

<en:kikurage mushroom
en:Tremella fuciformis
la:Tremella fuciformis


<en:mushroom
en:milkcap
be:Млечнік
bg:Млечница
ca:Lactari
cs:ryzec
da:Mælkehat
de:Milchlinge
et:Riisikas
fi:Rouskut
fr:lactaire, lactaires
hy:Կաթնասնկեր
ja:チチタケ属
ka:რძიანა სოკოები
la:Lactarius
lt:Piengrybis
lv:Cūceņu ģints
mk:млечка
nb:Risker
nl:melkzwam
pl:mleczaj
ru:Млечник
sl:Mlečnica
sv:Riskor
tt:Гөреҗдә
ud:Нингубиuk:Хрящ-молочник
zh:乳菇屬
description:en:LACTARIUS is a genus of mushroom-producing, ectomycorrhizal fungi, containing several edible species.
# myv:Пиче панго
# zh-cn:乳菇属
# zh-hans:乳菇属
# zh-hant:乳菇屬
wikidata:en:Q748899
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactarius
# ingredient/fr:lactaires has 53 products in french @2019-0121

# description:en:LACTARIUS DELICIOSUS, commonly known as the saffron milk cap and red pine mushroom, is one of the best known members of the large milk-cap genus Lactarius in the order Russulales.

<en:milkcap
en:saffron milk cap
ar:فطر زعفراني حليبي الغطاء
az:Narıncı südləyən
be:Рыжык
bg:обикновена млечница
ca:pinetell, rovellon
co:Lattaghjolu
cs:ryzec pravý
cv:Хыр кăмпи
cy:Cap llaeth saffrwm
de:Edel-Reizker
el:Κουμαρίτες
es:níscalo,níscalos
et:Porgandriisikas
eu:Esnegorri
fa:شیر-زعفران کلاه
fi:Männynleppärousku
fr:Lactaire délicieux
gl:Níscaro
hr:Rujnica
hu:Ízletes rizike
ka:მჭადა სოკო
la:Lactarius deliciosus
lt:Pušyninė rudmėsė
lv:Priežu rudmiese
mk:рујница
nb:Furumatriske
nl:Oranjegroene melkzwam
nn:Furumatriske
pl:Mleczaj rydz
ro:Râșcov de brad
ru:Рыжик настоящий
sh:Rujnica
sk:Rýdzik pravý
sl:Užitna sirovka
sv:Tallblodriska
tt:Җирән гөмбә
uk:Рижик смачний
zh:松乳菇
# olo:Leppysieni
# sah:Бэс кубачыына
# sgs:Rodmēsė
# zh-tw:松乳菇
wikidata:en:Q62138
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactarius_deliciosus
# ingredient/fr:lactarus-déliciosus has 2 products in french @2019-01-22

# description:en:LACTARIUS SANGUIFLUUS, commonly known as the bloody milk cap, is a species of fungus in the family Russulaceae.

<en:milkcap
en:bloody milk cap
ca:rovelló
cs:ryzec krvomléčný
de:Weinroter Kiefern-Reizker
et:Veririisikas
fi:verirousku
fr:Lactaire sanguin
gl:Níscaro de sangue
pl:Mleczaj czerwieniejący
ru:Рыжик красный
sr:Врсовница
sv:Vinriska

<en:bloody milk cap
en:Lactarius sanguifluus, lactarus sanguifluus
la:Lactarius sanguifluus
wikidata:en:Q961386
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lactarius_sanguifluus



# description:en:Morchella, the true morels, is a genus of edible sac fungi closely related to anatomically simpler cup fungi in the order Pezizales (division Ascomycota).

<en:mushroom
en:morels
ar:غوشنة
be:Смаржок
ca:múrgola
cs:smrž
de:Morcheln
el:Μορχέλα
eo:Morkelo
et:Mürkel
eu:Karraspina
fa:کرکونوسه
fi:huhtasieni, huhtasienet
fr:morilles
ga:Morchal
he:גמצוץ
hi:मोर्चेल्ला
hr:Smrčci
io:Morelo
it:spugnole
ja:アミガサタケ属
ka:ხარისფაშვა
ko:곰보버섯속
la:Morchella
lt:Briedžiukas
lv:Lāčpurni
nl:Morielje
pl:Smardz
qu:Wiksa-wiksa
ro:Zbârciog
ru:Сморчок
sh:Smrčci
sk:smrčok
tt:Җыерчалы гөмбәләр
ur:گچھی
# de-ch:Morcheln
# myv:Суро панго
wikidata:en:Q371101
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Morchella
# ingredient/fr:morilles has 101 products in 4 languages @2019-03-03

<en:morels
fr:Morilles séchées
de:Morcheln getrocknet
it:spugnole secche
# 8in3@2019-06-12

# description:en:MORCHELLA CONICA is an old binomial name previously applied to species of fungi in the Morchellaceae family.

<en:morels
la:Morchella conica
ar:غوشنة مخروطية
be:смаржок канічны
bg:островърха смръчкула
ca:arigany
cs:smrž kuželovitý
de:Spitz-Morchel
et:Kuhikmürkel
fi:Kartiohuhtasieni
he:גמצוץ חרוטי
hu:Hegyes kucsmagomba
mk:конусна смрчка
ro:Zbârciog țuguiat
ru:Сморчок конический
sk:smrčok vysoký
sr:Ружичасти смрчак
sv:Toppmurkla
uk:Зморшок конічний
zh:羊肚菌
# csb:Zwëczajny mùrchel
# pmo:Morchella conica
# zh-tw:尖頂羊肚菌
wikidata:en:Q1327882
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Morchella_conica

# description:en:Morchella esculenta, (commonly known as common morel, morel, yellow morel, true morel, morel mushroom, and sponge morel) is a species of fungus in the Morchellaceae family of the Ascomycota.

<en:morels
en:common morel
ar:غوشنة حلوة
bg:смръчкула
cs:smrž obecný
cy:Morel cyffredin
de:Speise-Morchel
es:Cagarrias
fi:Pallohuhtasieni
fr:morille commune
gl:Cogomelo de coresma
hu:Ízletes kucsmagomba
ja:アミガサタケ
ko:곰보버섯
lt:Valgomasis briedžiukas
mk:смрчка
nl:Gewone morielje
pl:Smardz jadalny
qu:Paqu wiksa-wiksa
ro:Zbârciog galben
ru:Сморчок съедобный
sk:smrčok jedlý
sl:Mavrah
sr:Крути смрчак
sv:Rund toppmurkla
tr:Kuzugöbeği
uk:Зморшок їстівний
zh:美味羊肚菌
# csb:Przëdatny mùrchel
# sgs:Brėidielis

<en:common morel
la:Morchella esculenta
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Morchella_esculenta


# description:en:PHOLIOTA is a genus of small to medium-sized, fleshy mushrooms in the family Strophariaceae.

<en:mushroom
en:pholiota
be:Лускаўніца
cs:šupinovka
de:Schüpplinge
es:Pholiota
fi:helokka, helokat
fr:pholiote, pholiotes
hy:Բոցասնկեր
it:Pholiota
ja:スギタケ属
lt:Skujagalvė
mk:лушпарка
pl:Łuskwiak
ru:Чешуйчатка
sv:Tofsskivlingar
zh:鱗傘屬
# zh-cn:鳞伞属
# zh-hans:鳞伞属
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pholiota
# ingredient/fr:pholiotes has 69 products in french @2019-01-22

<en:mushroom
en:portobello
de:Zuchtchampignons, Zucht-Champignons, Portobello-Pilze
es:portobello
fr:Portobello
la:agaricus brunnescens

# description:en:Pholiota microspora, commonly known as Pholiota nameko or shortly nameko (ナメコ), is a small, amber-brown mushroom with a slightly gelatinous coating

<en:pholiota
en:nameko, Pholiota nameko, Pholiota microspora
ar:ناميكو
cs:šupinovka nameko
de:Japanisches Stockschwämmchen, Nameko, Pholiota nameko
es:nameco
fr:Pholiota microspora, Pholiota nameko, Nameko
it:Nameko
ja:ナメコ
ko:나도팽나무버섯
la:Pholiota nameko, Pholiota microspora
ru:Чешуйчатка съедобная
sv:Namekotofsskivling
zh:滑菇
# zh-tw:光滑環銹傘
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pholiota_microspora
# ingredient/fr:Pholiota-nameko has 5 products @2019-01-22


# description:en:KUEHNEROMYCES MUTABILIS (synonym:Pholiota mutabilis), commonly known as the sheathed woodtuft, is an edible mushroom that grows in clumps on tree stumps or other dead wood.

<en:pholiota
en:sheathed woodtuft
bg:Кичуреста пънчушка
cs:opeňka měnlivá
cy:Siobyn coed bacsiog
de:Gemeines Stockschwämmchen
fi:Koivunkantosieni
fr:Pholiote changeante, Souchette, Agaric à soupe
hu:Ízletes tőkegomba
is:Hverfisveppur
ja:センボンイチメガサ
ka:ზაფხულის მანჭკვალა
la:Pholiota mutabilis, Kuehneromyces mutabilis
lt:Paprastoji kelmiukė
nl:Stobbezwammetje
pl:łuskwiak zmienny
ro:Gheba ciobanilor
ru:Опёнок летний
sv:Föränderlig tofsskivling
zh:庫恩菇
wikidata:en:Q732640
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kuehneromyces_mutabilis


# description:en:SUILLUS LUTEUS is a bolete fungus, and the type species of the genus Suillus.

<en:mushroom
en:slippery jack, sticky bun, Suillus luteus
bg:обикновена масловка
ca:pinetell de calceta, Suillus luteus
co:Pinaghjolu, Suillus luteus
cs:klouzek obecný
cy:Boled llithrig, Suillus luteus
de:Butterpilze, Suillus luteus
et:Võitatik, Suillus luteus
fi:Voitatti, Suillus luteus
fr:bolet jaune, bolets jaunes, Suillus luteus, Boletus luteus
gl:Andoa anelada, Suillus luteus
hu:Barna gyűrűstinóru, Suillus luteus
is:Furusveppur, Suillus luteus
it:Funghi Pinaroli
ja:ヌメリイグチ
la:Suillus luteus
lt:Tikrasis kazlėkas, Suillus luteus
lv:Parastā sviestbeka, Suillus luteus
mn:Эгэл тосондой
nb:Smørsopp, Suillus luteus
nl:bruine boleten, Bruine ringboleet, Suillus luteus
os:Цыргъкъопп зокъо
pl:Maślak zwyczajny
ro:Turta vacii, Suillus luteus
ru:Маслёнок обыкновенный
sv:Smörsopp, Suillus luteus
uk:Маслюк звичайний
# csb:Gãsy pãpk
# pmo:Suillus luteus
# sah:Бэс саһархайа
# sgs:Slīduoks, Suillus luteus
# zh-cn:褐环乳牛肝菌
# zh-hant:褐環乳牛肝菌
# zh-tw:黃乳牛肝菌
wikidata:en:Q816730
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Suillus_luteus
# fr:bolets-jaunes has 72 products @2018-11-01


# description:en:Volvariella volvacea (also known as paddy straw mushroom or straw mushroom) is a species of edible mushroom cultivated throughout East and Southeast Asia and used extensively in Asian cuisines.

<en:mushroom
en:straw mushroom
ca:bolet de la palla
cs:kukmák sklepní
de:Dunkelstreifiger Scheidling
fa:قارچ کاه
fi:Viljelytuppisieni
fr:Volvaire volvacée, Volvaire, Volvaire cultivée, Volvaire asiatique
hi:पुआल मशरूम
id:Jamur merang
ja:フクロタケ
jv:Jamur merang
la:Volvariella Volvacea, Agaricus volvaceus, Volvaria volvacea
nl:tropische beurszwam
or:ପାଳ ଛତୁ
pl:Pochwiak wielkopochwowy
sv:Halmslidskivling
th:เห็ดฟาง
vi:Nấm rơm
zh:草菇
# hak:Chhó-kû
# yue:草菇
# zh-tw:草菇
wikidata:en:Q641656
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Volvariella_volvacea
# https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:Volvaire has 2 products @2019-01-22


# description:en:SUILLUS GRANULATUS is a pored mushroom of the genus Suillus in the family Suillaceae.

<en:mushroom
en:weeping bolete, Suillus granulatus
bg:зърнеста масловка
ca:molleric granellut, Suillus granulatus
cs:klouzek zrnitý, Suillus granulatus
cy:Boled diferol, Suillus granulatus
de:Körnchen-Röhrling, Suillus granulatus
et:Lambatatik, Suillus granulatus
fi:Jyvästatti, Suillus granulatus
fr:Cèpe jaune des pins, Suillus granulatus
he:אורנייה מצויה
ja:チチアワタケ
ka:დუმასოკო
la:Suillus granulatus
lt:Šilinis kazlėkas, Suillus granulatus
lv:Graudainā sviestbeka, Suillus granulatus
mk:волчјо лепче
pl:Maślak ziarnisty, Suillus granulatus
ro:Pitoașcă, Suillus granulatus
ru:Маслёнок зернистый
sr:Боровњача
sv:Grynsopp, Suillus granulatus
uk:Маслюк зернистий
# sah:Бараах саһархайа
# zh-tw:點柄乳牛肝菌
wikidata:en:Q1142857
# fr:Suillus granulatus has 4 products in 1 language @2018-11-01


# description:en:The SHIITAKE (Lentinula edodes) is an edible mushroom native to East Asia, which is cultivated and consumed in many Asian countries.

<en:mushroom
en:shiitake, lentinula edodes, lentinus edodes,shiitake mushrooms
bg:шийтаке
de:shiitake, schwarzer Pilz, shittakepilze
es:shiitake, hongo de shiitake
fi:siitake, lentinula edodes
fr:shiitake, champignon noir, champignons noirs, shiitakes, Lentin du chêne, Lentin comestible, Champignon parfumé, Champignon shiitaké
it:shiitake, funghi shiitake
ja:椎茸
la:Lentinula edodes, lentinus edodes
nl:shiitake, zwarte paddestoel, Chinese champignons
pt:Shiitake
sv:svart champinjon
# fr:champignon-noir has 111 products in 2 languages @2018-11-01
# ingredient/fr:Lentinus-edodes has 21 products in french @2018-01-22

<en:shiitake
en:dehydrated shiitake
de:getrockneter Shiitake
fi:kuivattu siitake
fr:champignon noir déshydraté

<en:shiitake
fr:champignon noir réhydraté, champignons noirs réhydratés
nl:gerehydrateerde Chinese champignons
sv:rekonstituerad svart champinjon
# fr:champignon-noir-réhydraté has 121 products in 3 languages @2018-11-01


# description:en:PLEUROTUS OSTREATUS, the oyster mushroom, is a common edible mushroom.

<en:mushroom
en:oyster mushroom
ba:Ҡарама бәшмәге
be:Вешанка звычайная
bg:кладница
bo:ལེབ་ཤྭ།
ca:auriana
cs:hlíva ústřičná
cy:Wystrysen y coed
da:Almindelig Østershat
de:Austern-Seitling, Austernpilz
eo:Ostrofungo
es:Champiñon ostra
et:Austerservik
eu:Belarri landu
fa:قارچ چروک
fi:Osterivinokas
fr:pleurotes, pleurote en huitre, Pleurote en huître, Champignons pleurote
ga:Arc oisreach
gl:Pleuroto
hu:Késői laskagomba
id:Jamur tiram
it:ostrica funga
ja:ヒラタケ
jv:Jamur tiram
ka:ხეთამხალი
kk:Устрицалық вешенка
ko:느타리
lb:Austerechampignon
lt:Gluosninė kreivabudė
lv:austeru sānause
mk:буковка
ms:Cendawan tiram
ne:कन्य च्याउ
nl:oesterzwam, oesterzwammen
pl:Boczniak ostrygowaty
ps:صدفي پوڅکۍ
pt:Shimeji-preto
qu:Rinri q'utu qumutu
ro:Păstrăv de fag
ru:Вёшенка обыкновенная
sh:Bukovačas
sk:hliva ustricová
sr:Буковача
sv:Ostronmussling
tr:Kavak mantarı
uk:Плеврот черепичастий
vi:Nấm sò
zh:平菇
# de-ch:Austern-Seitling
# kk-arab:ۋسترىيتسالىق ۆەشەنكا
# kk-cn:ۋسترىيتسالىق ۆەشەنكا
# kk-cyrl:Устрицалық вешенка
# kk-kz:Устрицалық вешенка
# kk-latn:Wstrïcalıq veşenka
# kk-tr:Wstrïcalıq veşenka
# mdf:Устрицень вешенка
# pt-br:Shimeji-preto
# sr-ec:Буковача
# sr-el:Bukovača
# yue:蠔菇
# zh-cn:平菇
# zh-hans:平菇
# zh-hant:平菇
# zh-hk:平菇
# zh-sg:平菇
# zh-tw:糙皮側耳:
wikidata:en:Q186451
# fr:pleurotes has 119 products @2018-11-01
ciqual_food_code:en:20114
ciqual_food_name:en:Oyster mushroom, raw
ciqual_food_name:fr:Champignon, pleurote, crue

<en:oyster mushroom
en:Pleurotus ostreatus
de:Austernsaitling (Pleurotus ostreatus)
es:pleurotus ostreatus, seta de ostra
fr:Pleurotus ostreatus, Pleurote en forme d'huître
it:orecchione
la:Pleurotus ostreatus
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pleurotus_ostreatus


# description:en:MARASMIUS OREADES, the Scotch bonnet, is also known as the fairy ring mushroom or fairy ring champignon.
# comment:en:In English, "Scotch bonnet" usually means the pepper rather than the mushroom: https://en.wikipedia.org/wiki/Scotch_bonnet

<en:Mushroom
en:fairy ring mushroom, Scotch bonnet mushroom
bg:обикновена челядинка
ca:cama-sec
cs:špička obecná
cy:Madarch cylch
de:Nelken-Schwindling
et:Aasnööbik
eu:Marasmio jangarri
fa:قارچ حلقه پریان
fi:Nurminahikas
fr:Mousseron, Marasme des Oréades, Faux mousseron, Cariolette
gl:Sendeiriña
hr:Vilin klinčac
hu:Mezei szegfűgomba
it:Gambesecche
ja:シバフタケ
ka:ჯიმლა
la:Marasmius Oreades
lt:Lauminis mažūnis
mk:самовилско каранфилче
nl:Weidekringzwam
pl:Twardzioszek przydrożny
ro:Burete de rouă
sv:Nejlikbroskskivling
uk:Опеньок луговий
zh:硬柄小皮傘
# zh-hans:硬柄小皮伞
# zh-hant:硬柄小皮傘
# zh-hk:硬柄小皮傘
wikidata:en:Q752492
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Marasmius_oreades
# ingredient/fr:Marasmius-Oreades has 1 product @2018-01-22

# description:en:AURICULARIA AURICULA-JUDAE, known as the Jew's ear, wood ear, jelly ear or by a number of other common names, is a species of edible Auriculariales fungus found worldwide.

<en:mushroom
en:wood ear, Jew's ear, black fungus, Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
ar:أذن يهوذا
bg:юдино ухо
ca:orella de Judes
cs:ucho Jidášovo
cy:Clustiau'r ysgaw
da:Judasøre, Almindelig judasøre, Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
de:Judasohrenpilze, Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
eo:Judasorelo
es:Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
eu:Judasen belarri
fa:قارچ گوش ژله‌ای
fi:Juudaksenkorva, Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
fr:Oreilles de Judas, Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
he:אזנונית יהודה
hr:Judino uho
hu:Júdásfülegomba
id:Jamur kuping merah
it:orecchie di Giuda, Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
ja:キクラゲ
jv:Jamur kuping abang
ko:목이
la:Auricularia auricula-judae
li:Judasoeër
lt:Auricularia auricula-judae
ml:ചെവിക്കൂൺ
nl:judasoor, judasoren, Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
pl:Uszak bzowy
qu:Linli
ro:Urechea lui Iuda
ru:Аурикулярия уховидная, Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
sh:Judino uho
sr:Јудино уво
su:Lémbér beureum
sv:Judasöra, Auricularia auricula-judea, Auricularia Auricula Judea
th:เห็ดหูหนู
uk:Аурикулярія вухоподібна
vi:Nấm mèo
wa:Oraye di Djuda
zh:黑木耳
# ast:Auricularia auricula-judae
# cdo:Mŭk-ngī
# ceb:Auricularia auricula-judae
# hak:Muk-mí
# pmo:Hirneola auricula-judae
# sr-ec:Јудино уво
# sr-el:Judino uvo
# yue:雲耳
# zh-cn:黑木耳
# zh-hans:黑木耳
# zh-hant:黑木耳
# zh-hk:黑木耳
# zh-sg:黑木耳
# zh-tw:木耳
wikidata:en:Q321342
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Auricularia_auricula-judae
# fr:Oreilles de Judas has 24 products in 5 languages @2018-11-01

# description:en:A TRUFFLE is the fruiting body of a subterranean ascomycete fungus, predominantly one of the many species of the genus Tuber. In addition to Tuber, many other genera of fungi are classified as truffles including Geopora, Peziza, Choiromyces, Leucangium, and over a hundred others.

<en:mushroom
en:truffle
ar:ترافل
ca:tòfona
da:trøffel
de:trüffel
el:τρούφα
es:trufa
et:trühvel
eu:boilur
fr:truffe
ga:strufal
he:כמהין
hi:ट्रफल
hu:szarvasgomba
hy:տրյուֆելներ
id:truffle
io:truflo
it:Tartufo
kk:трюфели
ko:서양송로
li:truffel
nl:truffel
nn:trøffel
ru:трюфели
sr:tartuf
sv:tryffel
ta:ராபுள்
tl:trupo
tr:trüf mantarı
uk:трюфелі
vi:truffle
zh:松露
# fiu_vro:trühvli
# zh_yue:松露
wikidata:en:Q2690965
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Truffle
# ingredient/en:truffle has 14 products in 2 languages @2020-06-13


# description:en:tuber MELANOSPORUM is a species of truffle native to Southern Europe. It is one of the most expensive edible mushrooms in the world. In cooking, black truffles are used to refine the taste of meat, fish, soups and risotto.

<en:truffle
en:black truffle
bg:черен трюфел
ca:tòfona negra
cy:Cloronen Ffrengig
de:Schwarze Trüffel, Perigord-Trüffel
es:trufa negra
eu:Boilur beltz
fi:mustatryffeli
fr:truffe noire, truffes noires, truffe noire du Périgord, truffe du Périgord
hu:Francia szarvasgomba
it:Tartufo nero
kk:Жерқұлақ
la:Tuber melanosporium
nl:zwarte truffel
pl:trufla czarnozarodnikowa
ro:Trufă neagră franceză
ru:Трюфель чёрный
sr:Crna gomoljača
sv:Perigordtryffel
tr:Perigord trüfü
zh:黑松露
# ingredient/black-truffle has 39 products in 4 languages @2019-04-23


# description:en:The SUMMER TRUFFLE (Tuber aestivum) is a species of truffle, found in almost all European countries.

<en:truffle
en:summer truffle
az:Yay dombalanı
be:Труфля летняя
bg:Летен трюфел
cs:lanýž letní
cy:Cloren foch
de:Sommer-trüffel
es:trufa de verano
et:Suvetrühvel
eu:Udako boilur
fi:kesätryffeli
fr:truffe d’été, Truffe blanche d'été
hr:crni tartuf, tuber aestivum
hu:Nyári szarvasgomba
it:Tartufo Scorzione
la:Tuber aestivum
lt:Vasarinis trumas
nl:Zomertruffel
pl:trufla letnia
ru:Трюфель летний
sv:Sommartryffel
uk:Трюфель літній
wikidata:en:Q74692
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tuber_aestivum
# ingredient/fr:tuber-aestivum has 35 products in 4 languages @2018-12-14


# description:en:the white truffle (Tuber magnatum), is a species of truffle in the order Pezizales and family Tuberaceae. It is found in southern Europe.

<en:truffle
en:Tuber magnatum
bg:Бял трюфел
ca:Tòfona blanca
de:Weiße Trüffel
es:Tuber magnatum
eu:Grisola jator
fr:Truffe blanche
hr:bijeli tartuf, tuber magnatum
hu:Isztriai szarvasgomba
it:Tuber magnatum
nl:Witte truffel
pl:Trufla biała
ro:Tuber magnatum
ru:Трюфель итальянский
sr:Италијански тартуф
sv:Albatryffel
zh:白松露菌
wikidata:en:Q2360313
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tuber_magnatum


# comment:fr:Chanterelle est un nom français ambigu recouvrant plusieurs espèces de champignons distinctes. Il peut désigner la girolle (Cantharellus cibarius), ou d'autres espèces, en particulier des genres Cantharellus et Craterellus, par exemple la chanterelle en tubes (Craterellus tubaeformis) ou la chanterelle jaune (Craterellus lutescens), généralement vendues sous le seul nom de chanterelles.

<en:mushroom
fr:chanterelles
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Chanterelle
# ingredient/fr:chanterelles has 51 products @2019-04-06

en:rhizopus
de:Rhizopus
es:rhizopus
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rhizopus

# description:en:Penicilliumn ascomycetous fungi are of major importance in the natural environment as well as food and drug production.

# <en:fungus
en:Penicillium
ar:بنيسيليوم
be:Пеніцыл
bg:Хлебен мухъл
cs:štětičkovec
de:Pinselschimmel (Penicillium)
es:Monda
et:Hallitus
fi:pensselihomeet
fr:pénicillium, penicillium
he:פניציליום
hi:पेनिसिलियम
hr:penicillium, mikrobna kultura penicillium
hy:Վրձնասունկ
it:Penicillina
ja:アオカビ
ka:პენიცილიუმი
kk:Пеницилл
ko:푸른곰팡이
ku:Xewr
la:Penicillium
lb:Pinselschimmel
lt:Pelėjūnas
nb:penselmuggsopper
nn:penselmuggsoppar
pl:pędzlak
ru:Пеницилл
sl:Čopičaste plesni
zh:青黴菌
# pnb:پینیسیلیم
# zh-hans:青霉菌
# zh-hant:青黴菌
# zh-hk:青黴菌
wikidata:en:Q843136
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Penicillium
# ingredient/fr:penicillium has 29 products in 3 languages @2019-01-30

<en:penicillium
en:pencillium roqueforti
de:pencillium roqueforti (Edelschimmel)
es:Penicillium roqueforti
fr:penicillium roqueforti
la:pencillium roqueforti
# ingredient/fr:penicillium-roqueforti has 103 products @2019-01-30

<en:penicillium
en:penicillium candidum
de:Penicillium candidum
et:penicillium candidum
ia:penicillium candidum
it:Penicillium candidum
la:penicillium candidum
nl:penicillium candidum
pt:penicillium candida
sv:penicillium candida, penicillium candidum
wikidata:en:Q3942999
# ingredient/en:penicillium-candidum has 25 products in 1 language @2020-05-25

<en:mushroom
en:yellow foot
ca:camagroc
es:camagroc
la:cantharellus lutescens
wikipedia:es:https://es.wikipedia.org/wiki/Cantharellus_lutescens

# description:en:QUORN is a meat substitute product originating in the UK and sold primarily in Europe, but also available in 19 countries.

en:Quorn mushroom product, quorn
de:Quorn-Pilzprodukt
fr:produit champignon quorn
it:quorn prodotto a base di fungo
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Quorn
# ingredient/fr:produit-champignon-quorn has 13 products @2019-02-15


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                                   F I S H     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


en:fish
ab:Аҧсыӡ
af:Vis
ak:nsuomu nam
am:ዓሣ
an:Peix, Pisces
ar:السمك كغداء, سمك
as:মাছ
av:ччугӏа
ay:Challwa
az:Balıqlar
ba:Балыҡтар
be:рыбы
bg:риба
bi:Fis
bm:djegè
bn:মাছ
bo:ཉ།
br:Pesk
bs:Ribe
ca:peix
ce:чӏара
co:pesciu
cr:ᓇᒣᔅ
cs:ryba, ryby
cu:рꙑба
cv:Пулă
cy:pysgodyn
da:fisk
de:Fisch, Fische
dv:މަސް
ee:akpa
el:Ψάρι, ψάρια
eo:fiŝo, fiŝaĵo
es:pescado, pez
et:Kalad, kala
eu:arrain
fa:ماهی
ff:liingu
fi:kala, Kalat
fj:Ika
fo:Fiskur
fr:poisson
fy:fisk
ga:Iasc, éisc, bric
gd:Iasg
gl:Peixes
gn:Pira
gu:માછલી
gv:Eeast
ha:kifi
he:דג
hi:मछली
hr:Ribe
ht:Pwason
hu:halak, hal
hy:Ձկնամիս, ձկներ
ia:pisce
id:Ikan
ig:azụ
ii:ꉛ
ik:Iqaluk
io:Fisho
is:Fiskur
it:pesce
iu:ᐃᖃᓗᒃ
ja:魚, 魚類
jv:Iwak
ka:თევზები
ki:thamaki
kk:Балықтар
kl:aalisagaq
km:ត្រី
kn:ಮೀನು
ko:생선, 물고기
ku:Masî
kv:Чери
kw:Pysk
ky:балык
la:Piscis
lb:Fësch
li:vèsse
ln:Mbísi
lo:ປາ
lt:Žuvis, Žuvys
lv:zivis
mg:Hazandrano
mh:ek
mi:ika
mk:риба, риби
ml:മത്സ്യം
mn:загас
mr:मासा
ms:Ikan
mt:ħuta, ħut
my:ငါး
na:Iy
nb:fisk
ne:माछा
nl:vis
nn:fisk
oc:Peis
om:qurxummii
or:ମାଛ
os:кӕсаг
pa:ਮੱਛੀ
pl:ryba, ryby
ps:کب
pt:peixe, peixes
qu:Challwa
rm:pesch
ro:pește
ru:рыба, рыбы
rw:fi
sa:मत्स्याः
sc:pische
sd:मच्छी
se:guolli
sg:susu
sh:Riba
si:මාළු
sk:Ryby
sl:Ribe
sm:i‘a
sn:Hove
so:Malaay
sq:Peshku
sr:риба, рибе
st:sehlapi
su:Lauk
sv:fisk
sw:Samaki
ta:மீன், மீன் ஒரு மனித உணவு
te:చేప
tg:Моҳӣ
th:ปลา
tk:balyk
tl:Isda
to:ika
tr:Balık
tt:балык, балыклар
ty:eiya
ug:بېلىق
uk:Риба
ur:مچھلی
uz:Baliqlar
vi:Cá
vo:fit
wa:Pexhon
wo:jën
xh:Intlanzi
yi:ים–פיש
yo:eja
za:Duzbya
zh:鱼, 魚
zu:inhlanzi
description:en:Fish are gill-bearing aquatic craniate animals that lack limbs with digits.
# ace:Eungkôt
# ang:Fisc
# arz:سمك
# ast:Pexe
# atj:kinocew
# azb:بالیقلار
# bar:Fiisch
# bcl:Sira
# be-tarask:рыбы
# bjn:Iwak
# bug:bale
# bxr:Загаhан
# cdo:Ngṳ̀
# ceb:Isda
# chr:ᎠᏣᏗ
# chy:nomaˀne
# ckb:ماسی
# crh:Balıq
# chr’latn:Balıq
# csb:Rëbë
# de-ch:Fische
# diq:Mase
# dsb:Ryby
# en-ca:fish
# en-gb:fish
# ext:Peci
# frr:Fasker
# fur:pes
# gag:balık
# gan:魚
# gom:ಮಸ್ಳೀ
# gor:Uponula
# got:̹̺͆̓̓
# grc:ἰχθύς
# gsw:Fisch
# hak:Ǹg-è
# haw:iʻa
# hif:Machhri
# hil:abakan
# hsb:Ryby
# ilo:ikan
# inh:Чкъаьрий
# jam:Fish
# jbo:finpe
# kaa:Balıq
# kbp:Kpakpayaɣ
# krc:балыкъ
# ksh:Fesch
# lad:Pishkados
# lbe:Чавахъ
# lez:Гъед
# lfn:Pex
# liv:kalā
# lmo:Pès
# ltg:zivs
# lzh:魚
# mdf:кал
# mhr:Кол
# min:Ikan
# mrj:Кол
# myv:Калт
# nah:Michin
# nan:Hî
# nap:Pisce
# nds:Fisch
# nds-nl:Visk
# new:न्या
# niu:ika
# nov:fishe
# nrm:Paîsson
# ota:بالق
# pam:Asan
# pap:piská
# pcd:Pichon
# pfl:Fusch
# pnb:مچھی
# pt-br:peixe
# roa-tara:pesce
# rue:Рыбы
# rup:pescu
# sah:Балык
# sat:ᱦᱟᱹᱠᱩ
# scn:Pisci
# sco:fish
# sgs:Žovis
# sma:guelie
# sr-ec:риба, рибе
# sr-el:riba
# srn:Fisi
# stq:Fisk
# szl:Ryby
# tcy:ಮೀನ್
# tet:ikan
# tly:мој
# tpi:pis
# tt-cyrl:балык, балыклар
# tt-latn:balıq, balıqlar
# tyv:балык
# tzm:ⴰⵙⵍⵎ
# udm:Чорыг
# vec:Pesi
# vep:Kalad
# vls:Visschn
# vot:kala
# vro:Kala
# war:Isda
# wuu:鱼
# xal:Заһсн
# xmf:ჩხომი
# yue:魚, 食用魚
# zh-cn:鱼
# zh-hans:鱼
# zh-hant:魚
# zh-hk:鱼
# zh-mo:鱼
# zh-sg:鱼
# zh-tw:魚
wikidata:en:Q152
wikidata:en:Q600396
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fish
vegan:en:no
vegetarian:en:no
allergens:en: en:fish
# ingredient/fish has 7147 products in 12 languages @2018-12-21
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Poisson sauvage entier
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:10.2
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Poisson sauvage (filet)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:11.5

# Fish are classified as while or oily
<en:fish
en:oily fish
es:pescado azul
fr:Poisson gras
it:Pesce oleoso
nb:feit fisk, fet fisk. oljete fisk

<en:fish
en:white fish
bg:бяла риба
de:Weißfisch, weißer Fisch
es:pescado blanco
fr:poisson blanc, poissons blancs
it:Pesce bianco
nb:hvit fisk
nl:witte vis
# ingredient/fr:poisson-blanc has 59 products @2019-03-11
# Theragra chalcogramma ou Merluccius productus ou Merluccius gayi ou Merluccius hubbsi

<en:fish
fr:extrait de poisson
de:Fischextrakt
fi:kalauute
nl:visextract
# ingredient/fr:extrait-de-poisson has 123 products in 3 languages @2018-12-29

<en:fish
en:fishpowder, powdered fish
de:Fischpulver
fi:kalajauhe, jauhettu kala
fr:poisson en poudre, poudre de poisson, poisson déshydraté
it:pesce in polvere
nl:vispoeder
sv:fiskpulver
# ingredient/fr:poisson-en-poudre has 97 products in 4 languages @2019-04-08
# ingredient/fr:poudre-de-poisson has 31 products in 2 languages @2019-02-03

<en:fish
fr:chair de poisson, chair de poissons
de:Fischfleisch
# ingredient/fr:chair-de-poisson has 355 products in 2 languages @2018-12-29

# description:fr:Un fumet de poisson est un fond préparé à partir de poisson.

<en:fish
# <en:broth
fr:fumet de poisson, fumet
wikidata:en:Q30748629
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Fumet_de_poisson
# ingredient/fr:fumet has 45 products in french @2019-03-01
# ingredient/fr:fumet-de-poisson has 187 products in french @2018-12-29

<fr:fumet de poisson
fr:fumet de poissons de la Méditerranée

<fr:fumet de poisson
fr:fumet de poisson aromatisé

<en:fish
fr:jus de poisson

<en:fish
<en:broth
en:fish stock
bg:рибен бульон
de:fischbrühe
es:caldo de pescado
fi:kalaliemi
fr:bouillon de poisson
hr:riblji bujon
sv:fiskbuljong
# ingredient/en:fish-stock has 54 products in 2 languages @2020-06-13

<en:fish
de:Fischmuskeleiweiß

<en:fish
en:roe, hard roe
de:Rogen
fi:mäti
wikidata:en:Q219426
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Roe

<en:fish
en:Salema
fr:Saupe
ciqual_food_code:en:26111
ciqual_food_name:en:Salema, raw
ciqual_food_name:fr:Saupe, crue

<en:fish
en:rockfish
da:rødfisk
de:Rotbarsch
fr:poissons de roche
ja:根魚
description:en:ROCKFISH is a common term for several species of fish, referring to their tendency to hide among rocks.
wikidata:en:Q26261896
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rockfish
# ingredient/fr:poissons-de-roche has 5 products @2019-01-01
# structure:inner:role:synonym:optional, eg poissons de roche (congre, rascasse, grondin)

<en:fish
en:freshwater fish
af:varswatervis
ar:أسماك المياه العذبة
bn:স্বাদুপানির মাছ
ca:peix d’aigua dolça
cs:sladkovodní ryba
da:ferskvandsfisk
de:Süßwasserfisch
eo:sensalakva fiŝo
es:pescado de mar fresco
et:mageveekalad
fa:ماهی آب‌شیرین
fi:makean veden kala
fr:poissons d'eau douce
ga:éisc fhionnuisce
id:ikan air tawar
it:pesci di acqua dolce
ja:淡水魚
ko:민물고기
ms:ikan air tawar
nb:ferskvannsfisk
nl:zoetwatervis
nn:ferskvassfisk
pl:ryba słodkowodna, ryby słodkowodne, ryb słodkowodnych
ro:pește de apă dulce
ru:Пресноводные рыбы
sl:sladkovodna riba
sv:sötvattensfisk
th:ปลาน้ำจืด
uk:Прісноводні риби
vi:Cá nước ngọt
yi:פרישוואסער פיש
zh:淡水鱼
description:en:FRESHWATER FISH are those that spend some or all of their lives in fresh water, such as rivers and lakes, with a salinity of less than 0.05%.
# ang:ferscƿætra fisca
# de-ch:Süsswasserfisch
# sco:freshwatter fish
# yue:淡水魚
# zh-hans:淡水鱼
# zh-hant:淡水魚
# zh-hk:淡水魚
wikidata:en:Q1072742
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Freshwater_fish

<en:fish
en:yellowstripe scad
fr:selar à bande dorée
ga:bolmán buístríocach
id:selar kuning
ja:ホソヒラアジ
la:Selaroides leptolepis
nl:geelgestreepte horsmakreel
ru:Желтополосый селар
vi:Cá chỉ vàng
zh:金带细鲹

<en:fish
en:bigeye scad
bg:големоок сафрид
fr:coulirou
la:Selar crumenophthalmus
nl:Marsbanker
pt:Garapau
wikidata:en:Q3239331
ciqual_food_code:en:26159
ciqual_food_name:en:Bigeye scad, raw
ciqual_food_name:fr:Coulirou, cru


<en:fish
en:saltwater fish
de:Salzwasserfische
eo:salakva fiŝo
fa:ماهی آب‌شور
fi:merikala, merikalat, suolaisen veden kala
fr:poisson de mer
id:ikan laut
ja:海水魚
ko:바닷물고기
nl:zoutwatervis, zeevis
pl:ryba morska, ryby morskie
ru:Морская рыба
sv:saltvattensfisk
th:ปลาน้ำเค็ม
vi:Cá biển
zh:海水魚
# sco:Sea fish
# wuu:海水鱼
# yue:鹹水魚
# zh-hans:海水鱼
# zh-hant:海水魚
# zh-hk:海水魚
wikidata:en:Q5364423
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Liste_des_poissons_de_mer_utilisés_en_cuisine
# ingredient/fr:poisson-de-mer has 1 product @2019-01-01

<en:fish
<en:crustacean
fr:poissons et crustacés mis en œuvre, poissons et crustacés mis en oeuvre
# ingredient/fr:poissons-et-crustacés-mis-en-œuvre has 1 product in french @2019-01-01
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Moules/autres crustacés
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:10.7

<en:fish
fr:poissons entiers pêchés en Méditerranée

<en:fish
<en:white fish
en:alaska pollock, Alaskan pollock, Theragra chalcogramma
az:Mintay
bg:treska pestrá
ca:peix carboner d'Alaska
de:Alaska Seelachs, Alaska-Pollack, Alaska-Seelachs
es:Abadejo de Alaska, colín de Alaska
fa:زغال‌ماهی آلاسکا
fi:Alaskanseiti
fr:Colin d'Alaska,Theragra chalcogramma
is:Alaskaufsi
it:merluzzo d'Alaska, pollack, Pollack d'Alaska, Theragra chalcogramma
ja:スケトウダラ
ka:მინტაი
kk:Минтай
ko:명태
ky:Минтай
la:Theragra chalcogmaquereauramma,Theragra chalcogramma
ms:Pollock Alaska
nb:Alaskatheragra
nl:Alaskakoolvis, alaskapollak, Alaska koolvis
pl:Mintaj, mintaja, mintaje
pt:merluza-do-alasca
ru:Минтай
sv:Alaska pollock
uk:Минтай далекосхідний
vi:Cá minh thái Alaska
zh:黄线狭鳕
description:en:The Alaska pollock (Gadus chalcogrammus) is a marine fish species of the cod family Gadidae.
# yue:阿拉斯加鱈
# zh-hans:黄线狭鳕
# zh-hant:黃線狹鱈
# zh-hk:黃線狹鱈
wikidata:en:Q846231
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Alaska_pollock
ciqual_food_code:en:26006
ciqual_food_name:en:Alaska pollock, raw
ciqual_food_name:fr:Lieu ou colin d'Alaska, cru

<en:alaska pollock
en:Raw Alaska pollock
fr:Lieu d'Alaska cru, Colin d'Alaska cru
ciqual_food_code:en:26006
ciqual_food_name:en:Alaska pollock, raw
ciqual_food_name:fr:Lieu ou colin d'Alaska, cru

<en:alaska pollock
en:Alaskan Pollock fillet
de:Alaska-Seelachsfilet, Alaska Seelachs-Filet
fi:alaskanseitifilee
fr:filet de colin d'Alaska, filets de colin d'alaska,Portions de bloc de filets de COLIN d'Alaska MSC
it:filetti di merluzzo d'alaska
nl:Alaska koolvisfilet
sv:alaska pollock-filé, filé av alaska pollock
# ingredient/alaskan-pollock-fillet has 88 products @2018-12-29

# description:en:An anchovy is a small, common forage fish of the family Engraulidae.

<en:fish
<en:oily fish
en:anchovy, anchovies
ar:بلمية
az:Ançouslar
bg:аншоа, хамсия
br:Genougamm
ca:Engràulid,anxoves
cs:sardel obecná
da:ansjos, Ansjoser
de:Sardellen, Serdellen, Anchovis
es:Anchoa, anchoas,boquerones,anchoveta
fa:موتوماهیان
fi:anjovis, anjovikset
fr:anchois
ga:Ainseabhaí
gl:Engráulidos
he:עפיאניים
hu:Szardellafélék
id:Teri
io:Anchovo
it:acciughe, alici
ja:アンチョビ
jv:Iwak teri
kk:Анчоус
ko:멸치과
kw:Lavyn
ky:Анчоус сымалдуулар
la:Engraulidae
lt:Ančiuvinės
mk:сардели
ms:Ikan bilis
nb:ansjos
nl:ansjovis
nn:ansjos
no:ansjos
pl:Sardelowate, anchois
qu:Chuqi challwa
ru:Анчоусовые
su:Teri
sv:ansjovis
ta:நெத்திலி
th:วงศ์ปลาแมว
tl:Dilis
uk:Анчоусові
vi:Họ Cá trổng
zh:鳀科
# cdo:Dĭng-hiŏng-kó̤
# kk-arab:انتشوۋس
# kk-cn:انتشوۋس
# kk-cyrl:Анчоус
# kk-kz:Анчоус
# kk-latn:Ançows
# kk-tr:Ançows
# lad:Anchúya
# lij:Anciùa
# yue:鯷魚
# zh-cn:鳀科
# zh-hans:鳀科
# zh-hant:鯷科
# zh-hk:鯷科
# zh-sg:鳀科
# zh-tw:鯷科
wikidata:en:Q192662
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Anchovy
ciqual_food_code:en:26079
ciqual_food_name:en:Common anchovy, raw
ciqual_food_name:fr:Anchois commun, cru
# 2820 in 19 @2021-09-12

<en:anchovy
la:Stolephorus spp
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Stolephorus

# description:en:Anchovy paste is a fish paste food product prepared using anchovies as a primary ingredient.

<en:anchovy
en:anchovy paste
ca:pasta d'anxova
cs:sardelova pasta
de:Serdellenkreme
es:pasta de anchoa
fi:anjovistahna
fr:pâte d'anchois
it:pasta d'acciughe
nl:ansjovispasta
pl:pasta z anchois
wikidata:en:Q3897482
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Anchovy_paste
# ingredient/fr:pâte-d’anchois has 101 products @2019-01-06

#process:en: en:extract
#<en:anchovy
#en:anchovy extract
#de:Sardellenextrakt
#es:extracto de anchoas
#fi:anjovisuute
#fr:extrait d'anchois
#it:estratto d'acciughe
#nl:ansjovisextract
#sv:ansjovisextrakt
# ingredient/anchovy-extract has 158 products in 7 languages @2019-01-06

#process:en: en:salted
#<en:anchovy
#en:salted anchovy
#fr:anchois salés
# ingredient/fr:anchois-salés has 43 products in 4 languages @2019-01-12
# Anchois salés (Anchois, sel)

<en:anchovy
en:anchovy filets
de:Sardellenfilets
es:filetes de anchoas
fi:anjovisfilee
fr:filets d'anchois
it:Filetti d'acciuga
# ingredient/fr:filets-d'anchois has 36 products in 4 languages @2019-01-06

#process:en: en:salted
#<en:anchovy filets
#en:salted anchovy filets
#de:gesalzene Sardellenfilets
#fi:suolattu anjovisfilee
#fr:filets d'anchois salés
#it:filetti di acciughe salate
# 50 in 4 @2021-09-12


<en:anchovy
en:European anchovy
be:Еўрапейскі анчоус
br:Genougamm Europa
de:Europäische Sardelle
es:boquerón
fi:sardelli
fr:anchois commun, Anchois européen, Anchois de l'Afrique australe, Anchois italien
hr:inćun
it:European anchovy, acciuga o alice, engraulis encrasicholus
kw:Lavyn europek
la:Engraulis encrasicolus
lt:Europinis ančiuvis
pl:Sardela europejska
ru:Европейский анчоус
uk:Анчоус європейський
description:en:The European anchovy (Engraulis encrasicolus) is a forage fish somewhat related to the herring.
# csb:Eùropejskô sardela
wikidata:en:188387
# translations can not be trusted
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/European_anchovy
# ingredient/fr:Engraulis-encrasicolus has 32 products @2019-01-12
# ingredient/fr:Engraulis-encrasicholus has 1 product @2019-01-12

<en:fish
<en:white fish
en:Anglerfish, angler fish, monkfish
ar:عفريت البحر
az:Dəniz şeytanı
bg:морски дявол
br:Boultouz
ca:rap
co:Rospu
cs:ďas mořský
cy:Cythraul y Môr
da:Havtaske
de:Seeteufel, Angler, Lotte, Lophius
el:πεσκανδρίτσα
eo:Lofio
es:Rape común, rape
et:Euroopa merikurat
eu:Zapo zuri
fa:ماهی‌گیر
fi:Merikrotti
fo:Havtaska
fr:Baudroie commune
gl:Peixe sapo
he:חכאי גמלוני
hr:Grdobina mrkulja
hu:Európai horgászhal
is:Skötuselur
it:Rana Pescatrice
ja:ニシアンコウ
ka:ზღვის ეშმაკი
la:Lophius piscatorius
nb:breiflabb
nl:Zeeduivel
nn:Breiflabb
pl:Żabnica
pt:Peixe-pescador
ro:Dracul de mare
ru:Европейский удильщик
sh:Grdobina mrkulja
sl:Morska žaba
sv:Marulk
tr:Fener balığı
uk:Морський чорт
zh:釣鮟鱇
DESCRIPTION:en:The anglerfish is a fish of the teleost order Lophiiformes
# ast:Pixín
lij:Budego
# pcd:Crapoe
# zh-cn:钓鮟鱇
# zh-hans:钓齾龌
# zh-hant:釣鮟鱇
# zh-hk:釣鮟鱇
# zh-sg:钓鮟鱇
# zh-tw:釣鮟鱇
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Anglerfish
# ingredient/en:angler-fish has 2 products @2019-01-12
ciqual_food_code:en:26018
ciqual_food_name:en:Anglerfish, raw
ciqual_food_name:fr:Lotte ou baudroie, crue

<en:Anglerfish
en:Raw anglerfish
fr:Lotte crue, Baudroie crue
ciqual_food_code:en:26018
ciqual_food_name:en:Anglerfish, raw
ciqual_food_name:fr:Lotte ou baudroie, crue

<en:fish
fr:loup
description:fr:Loup est un nom vernaculaire ambigu désignant en français certains poissons prédateurs marins.

<en:fish
en:Atlantic wolffish
ar:عريك أطلسي
bg:ивичеста зъбатка
ca:peix llop
cs:vlkouš obecný
cy:Morflaidd
da:Havkat
de:Gestreifter Seewolf
fa:گرگ‌ماهی اطلسی
fi:Merikissa
fo:Steinbítur
fr:loup d'atlantique
ga:Cat mara an Atlantaigh
he:דג זאב אטלנטי
is:Steinbítur
la:Anarhichas lupus
lt:Paprastoji vilkžuvė
mk:морски волк
nb:Gråsteinbit
nl:Zeewolf
pl:Zębacz pasiasty
ru:Полосатая зубатка
se:Stáinnir
sr:Морски вук
sv:Havskatt
description:en:The Atlantic wolffish (Anarhichas lupus), also known as the seawolf, Atlantic catfish, ocean catfish, devil fish, wolf eel (the common name for its Pacific relative), woof or sea cat, is a marine fish of the wolffish family Anarhichadidae.
wikidata:en:Q934761
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Atlantic_wolffish
# ingredient/fr:loup-d’atlantique has 1 product @2019-01-15
ciqual_food_code:en:26075
ciqual_food_name:en:Atlantic bass, raw
ciqual_food_name:fr:Bar ou loup de l'Atlantique, cru

<en:Atlantic wolffish
en:Raw Atlantic bass
fr:Bar cru, Loup de l'Atlantique
ciqual_food_code:en:26075
ciqual_food_name:en:Atlantic bass, raw
ciqual_food_name:fr:Bar ou loup de l'Atlantique, cru

<en:fish
en:Spotted wolffish
fr:Loup tacheté
ciqual_food_code:en:26172
ciqual_food_name:en:Spotted wolffish
ciqual_food_name:fr:Loup tacheté, cru

<en:Spotted wolffish
en:Raw Spotted wolffish
fr:Loup tacheté cru
ciqual_food_code:en:26172
ciqual_food_name:en:Spotted wolffish
ciqual_food_name:fr:Loup tacheté, cru

<en:fish
<en:white fish
en:blue whiting, Micromesistius poutassou
bg:синя северна треска, Micromesistius poutassou
br:Merlank glas, Micromesistius poutassou
ca:maire, Micromesistius poutassou
cy:Swtan Glas, Micromesistius poutassou
de:Blauer Wittling, Micromesistius poutassou
eu:Bakalada, Micromesistius poutassou
fa:سفیدگون آبی, Micromesistius poutassou
fi:Mustakitaturska, Micromesistius poutassou
fo:Svartkjaftur, Micromesistius poutassou
fr:merlan bleu, Micromesistius poutassou
gl:Lirio, Micromesistius poutassou
hu:Kék puha tőkehal, Micromesistius poutassou
is:Kolmunni, Micromesistius poutassou
la:Micromesistius poutassou, Micromesistius spp
nl:Blauwe wijting, Micromesistius poutassou
nn:Kolmule, Micromesistius poutassou
pl:Błękitek, Micromesistius poutassou
sv:Kolmule, Micromesistius poutassou
uk:Путасу північна, Micromesistius poutassou
zh:藍鱈, Micromesistius poutassou
description:en:The blue whiting, Micromesistius poutassou, one of the two species in the genus Micromesistius in the cod family, is common in the northeast Atlantic Ocean from Morocco to Iceland and Spitsbergen
wikidata:en:Q743248
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Blue_whiting
# ingredient/fr:merlan-bleu has 3 products @2018-12-31


<en:fish
<en:white fish
en:burbot
ar:بربوط
ba:Шамбы
be:мянтуз
bg:михалца
ca:lota
ce:Налим
cs:mník jednovousý
cy:Penfras Dŵr Croyw
da:Knude
de:Quappe
eo:Lojto
et:made
fa:ماهی ریشدار
fi:made
fr:lotte
ga:Breac beadaí
hu:Menyhal
hy:շերեփաձուկ
in:Tittaaliq
io:Lotao
it:bottatrice
ja:カワメンタイ
ka:ღლაბუტა
kk:Нәлім
la:lota lota
lt:Vėgėlė
nb:lake
nl:kwabaal
nn:lake
pl:Miętus pospolity
ru:налим
sh:Manić
sr:Манић
sv:Lake
tr:Tatlı su gelinciği
tt:Шамбы
ud:Нальым
uk:минь річковий
vi:Cá tuyết sông
zh:江鱈
description:en:The burbot (Lota lota) is the only gadiform (cod-like) freshwater fish.
# ang:ǣlepūte
# be-tarask:Мянтуз
# csb:Mińtus
# gsw:Triische
# kk-arab:ٴنالىم
# kk-cn:ٴنالىم
# kk-kz:Нәлім
# kk-cyrl:Нәлім
# kk-latn:Nälim
# kk-tr:Nälim
# mdf:Ментюк
# myv:Ментюк
# olo:Matikku
# pcd:Barbotte
# rue:Мнюх
# sah:Сыалыһар
# sgs:Viegielie
# sr-ec:Манић
# sr-el:Manić
# tyv:Мезил
# vep:Madeh
# xh-cn:江鳕
# xh-hans:江鳕
# zh-hant:江鱈
# zh-hk:江鱈
# zh-sg:江鳕
# zh-tw:江鱈
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Burbot
# ingredient/fr:lotte has 10 products in french @2018-12-31

<en:fish
en:bogue
ar:سمكة موزة
#ary:أشمشاو
bg:гопа
ca:boga, bogarró
cy:pysgodyn llygad-llo
de:Gelbstriemenbrasse
el:γόπα
es:boga
eu:boga
fi:boga
fr:bogue
gl:boga
he:גובוס גלילי
hr:bukva
it:boga
la:Boops boops
nb:okseøyefisk
nl:bokvis
pl:bops, złotokres
pt:boga, boga-do-mar
ru:бопс, полосатик, большеглазый боопс
sh:bukva
sl:bukva
sv:oxögonfisk
tr:kupes
uk:бопс великоокий, бопс смугастий
zh:牛眼鯛
wikidata:en:Q950498
ciqual_food_code:en:26100
ciqual_food_name:en:Bogue, raw
ciqual_food_name:fr:Bogue, crue

<en:fish
en:capelin, caplin
ar:كبلين
az:Moyva
be:Мойва
bg:мойва
br:Kaplañsenn
cs:huňáček severní
cy:Caplan
de:Lodde, Kapelan
es:capelán
eu:Paneka atlantiko
fa:خردماهی
fi:Villakuore
fr:capelan
he:טרוטנית
hu:Csuklyás hal
id:Capelin
is:Loðna
it:Capelin
ja:カラフトシシャモ
jv:Capelin
ka:მოივა
kk:Мойва
ko:열빙어
la:Mallotus villosus
lt:Stintenė
mk:капелин
ms:Capelin
nb:lodde
nl:lodde
nn:Lodde
pl:Gromadnik
ru:Мойва
so:Masago
sv:Lodda
uk:Мойва
vi:Cá trứng
zh:毛鱗魚
description:de:Die Lodde oder der Kapelan (Mallotus villosus) ist ein kleiner Fisch aus der Familie der Stinte, der in großen Schwärmen im Arktischen Ozean lebt. Die Weibchen werden hauptsächlich wegen ihres Rogens gefangen, der im Handel als „Capelinrogen“ oder „Isländischer Kaviar“ angeboten wird.
description:en:The capelin or caplin (Mallotus villosus) is a small forage fish of the smelt family found in the North Atlantic, North Pacific, and Arctic oceans. Commercialement, le capelan est utilisé comme produit alimentaire, et dans l'industrie des huiles de poisson. Sa chair a un goût agréable, ressemblant à celle du hareng. Les œufs de capelan ("masago") sont des produits alimentaires coûteux.
description:fr:Mallotus villosus, le capelan, est un petit poisson des océans Atlantique et Glacial Arctique.
description:nl:De lodde (Mallotus villosus) is de enige vertegenwoordiger van het monotypische geslacht Mallotus en een straalvinnige vis uit de familie van de spieringen (Osmeridae). De lodde is voor de beroepsvisserij van groot belang. Het kuit van de lodde is een delicatesse. In Nederland wordt deze echter als imitatie kaviaar verkocht.
# kk-arab:مويۆا
# kk-cn:مويۆا
# kk-cyrl:Мойва
# kk-kz:Мойва
# kk-latn:Moýva
# kk-tr:Moýva
# vep:Hohol'
# zh-cn:毛鳞鱼
# zh-hans:毛鳞鱼
# zh-hant:毛鱗魚
# zh-hk:毛鱗魚
# zh-sg:毛鳞鱼
# zh-tw:毛鱗魚
wikidata:en:Q143359
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Capelin
# ingredient/fr:capelan has 8 products in french @2021-08-14

<en:capelin
en:Capelin raw
fr:Capelan cru
ciqual_food_code:en:26108
ciqual_food_name:en:Capelin, raw
ciqual_food_name:fr:Capelan, cru

<en:fish
en:carp
fr:carpe
nl:karper
ciqual_food_code:en:27003
ciqual_food_name:en:Carp, raw, farmed
ciqual_food_name:fr:Carpe, crue, élevage
# TODO check if alternative

<en:carp
en:farmed raw Carp
fr:Carpe crue élevage
ciqual_food_code:en:27003
ciqual_food_name:en:Carp, raw, farmed
ciqual_food_name:fr:Carpe, crue, élevage

<en:carp
fr:carpe de Dombes

###################################################################################################
#
#                                Cod
#
###################################################################################################
# description:en:Cod is the common name for the demersal fish genus Gadus, belonging to the family Gadidae.

<en:fish
<en:white fish
en:cod, codfish
af:Europese kabeljou
ar:قد
ca:bacallà
cs:Treska
da:Torsk
de:Kabeljau
el:Μπακαλιάρος
es:bacalao
fa:کاد
fi:turska
fr:cabillaud, morue
ga:trosc, troisc
hu:tőkehal
id:Ikan kod
ja:コッド
ka:ಕಾಡ್ ಮೀನು
lv:Menca
nb:torsk
nl:kabeljauw
pl:Dorsz, dorsza, dorsze
pt:Bacalhau
ru:Треска
sk:Treska
sv:Torsk, Torskfiskar, Torskfisk
tr:Morina
vi:Cá tuyết
zh:鱈魚
# en-ca:Cod
# en-gb:Cod
# sco:Cod
# wuu:鳕鱼
# yue:鱈魚
wikidata:en:Q13194939
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cod
# ingredient/cod has 401 products in 5 languages @2018-12-29
ciqual_food_code:en:26043
ciqual_food_name:en:Cod, raw
ciqual_food_name:fr:Cabillaud, cru

<en:cod
en:salted dried cod
fr:morue salée sèche
ciqual_food_code:en:26098
ciqual_food_name:en:Cod, salted, dried
ciqual_food_name:fr:Morue, salée, sèche

<en:cod
fr:chair de morue

<en:cod
fr:filet de cabillaud, filets de cabillaud
fi:turskafilee
sv:torskfilé, filér av torsk
# ingredient/fr:filet-de-cabillaud has 32 products in french @2018-12-29

<en:cod
fr:oeufs de cabillaud fumés

<fr:oeufs de cabillaud fumés
fr:oeufs de cabillaud salés et fumés, œufs de cabillaud fumés et salés, oeufs de cabillaud fumés et salés
# ingredient/fr:œufs-de-cabillaud-fumés-et-salés has 30 products in french @2018-12-29

<en:cod
en:cod liver
nb:torskelever
de:Dorschleber
es:hígado de bacalao
fr:foie de morue
nl:kabeljauwlever, schelvislever
nn:torskelever
ru:печень трески
wikidata:en:Q33247820
#45 in 4 @2021-09-22

<en:cod
<en:roe
en:lightly smoked cod roe
fi:miedosti savustettu turskan mäti, miedosti savustettu turskakalojen mäti

<en:lightly smoked cod roe
fi:sokerisuolattu miedosti savustettu turskan mäti, sokerisuolattu miedosti savustettu turskakalojen mäti

# en:description:The Atlantic cod (Gadus morhua) is a benthopelagic fish of the family Gadidae, widely consumed by humans.

<en:cod
en:atlantic cod, Gadus morhua
af:Atlantiese kabeljou, Gadus morhua
az:Atlantik treskası, Gadus morhua
be:Траска атлантычная, Gadus morhua
bg:треска, Gadus morhua
cs:treska obecná, Gadus morhua
de:atlantischer Kabeljau, Gadus morhua
el:Μπακαλιάρος του Ατλαντικού, Gadus morhua
fi:Atlantin turska, Gadus morhua
fr:morue de l'Atlantique, Gadus morhua
hu:Atlanti tőkehal, Gadus morhua
is:Atlantshafsþorskur, Gadus morhua
it:merluzzo nordico, Gadus morhua
la:Gadus morhua
lt:Atlantinė menkė, Gadus morhua
nl:Atlantische kabeljauw, Gadus morhua
pl:Dorsz atlantycki, Gadus morhua
pt:bacalhau-do-atlântico, Gadus morhua
tr:Atlantik morinası, Gadus morhua
uk:Тріска атлантична, Gadus morhua
# pt-br:Bacalhau-do-atlântico, Gadus morhua
wikidata:en:Q199788
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Atlantic_cod


# en:description:The Pacific cod, Gadus macrocephalus, is a species of ray-finned fish in the family Gadidae.

<en:cod
en:pacific cod
af:Pasifiese kabeljou
de:Pazifischer Kabeljau
fa:روغن‌ماهی خاکستری
fi:tyynenmerenturska
fr:Morue du Pacifique
is:Kyrrahafsþorskur
ja:マダラ
ko:대구
la:Gadus macrocephalus
nb:Stillehavstorsk
nl:pacifische kabeljauw
pl:Dorsz pacyficzny
pt:bacalhau-do-pacífico
ro:Cod de Pacific
ru:Тихоокеанская треска
sv:Stillahavstorsk
vi:Cá tuyết Thái Bình Dương
zh:大头鳕
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pacific_cod
wikidata:en:Q783575
# ingredient/fr:Gadus-macrocephalus has 20 products in 3 languages @2018-12-31
# structure:inner:role:synonym, eg Cabillaud (Gadus Macrocephalus)


# <en:cod
<en:roe
en:cod roe
de:Kabeljaurogen
fr:œufs de cabillaud, oeufs de cabillaud, œufs de morue
vegetarian:en:no
vegan:en:no
# ingredient/fr:œufs-de-cabillaud has 69 products in french @2018-12-29



###################################################################################################
#
#                                Corvina
#
###################################################################################################
# description:en:The corvina, also known as the corvina drum (Cilus gilberti), is a saltwater fish of the Sciaenidae family (commonly called croakers or drums).

<en:fish
en:corvina
de:Corvina
la:Cilus gilberti
pl:Corvina
zh:吉氏毛突石首魚
# ingredient/corvina has 2 products @2019-01-13
wikidata:en:Q2017562
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cilus_gilberti


# en:description:The deepwater redfish (Sebastes mentella), also known as the beaked redfish, ocean perch,[2] Atlantic redfish, Norway haddock, red perch, golden redfish, or hemdurgan

<en:fish
en:deepwater redfish
de:Tiefenrotbarsch
es:gallineta nórdica, gallineta oceánica
fa:صخره‌ماهی ژرف‌زی
fi:pohjolanpunasimppu
fo:Trantkongafiskur
fr:dorade sébaste, Dorade-sébaste
is:Djúpkarfi
la:Sebastes mentella
nb:Snabeluer
nl:Diepzeeroodbaars
sv:Djuphavskungsfisk
zh:尖吻平鮋
wikidata:en:Q1700062
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Deepwater_redfish
# ingredient/fr:dorade-sébaste has 2 products @2019-01-15
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Bar ou dorade d'élevage (filet)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:12
ciqual_food_code:en:26132
ciqual_food_name:en:Golden redfish, raw
ciqual_food_name:fr:Grand sébaste, ou dorade sébaste, ou daurade sébaste, cru
#TODO check proxy

<en:deepwater redfish
en:Raw golden redfish
fr:Grand sébaste cru, Dorade sébaste cru, Daurade sébaste cru
ciqual_food_code:en:26132
ciqual_food_name:en:Golden redfish, raw
ciqual_food_name:fr:Grand sébaste, ou dorade sébaste, ou daurade sébaste, cru

<en:fish
fr:Sébaste du nord crue, Dorade sébaste crue, Daurade sébaste crue
ciqual_food_code:en:26210
ciqual_food_name:en:Golden redfish, raw
ciqual_food_name:fr:Sébaste du nord, ou dorade sébaste, ou daurade sébaste, crue


###################################################################################################
#
#                                Conger/European conger
#
###################################################################################################

# description:en:The European conger (Conger conger) is a species of conger of the family Congridae. It is the largest eel in the world and native to the northeast Atlantic, including the Mediterranean Sea.

# should there be a separate group for en:conger?

<en:fish
<en:rockfish
<en:oily fish
en:European conger
ar:قنجر أوروبي
bg:европейска морска змиорка
br:Silienn-vor
ca:congre
co:Groncu
cs:Úhořovec mořský
cy:Congren
de:Meeraal
el:Μουγγρί
eo:Kongro
es:congrio
eu:Itsas aingira
fa:مارماهی بزرگ اروپایی
fi:Meriankerias
fr:congre
gl:congro
he:קונגר אירופי
hr:Ugor
io:Kongro
it:Grongo
ja:ヨーロッパアナゴ
kg:Musikimbila
la:Conger conger
lt:Jūrinis ungurys
nb:Havål
nl:zeepaling, Kongeraal
nn:Havål
pl:Konger
pt:Safio
ru:Конгер
sh:Ugor
sl:Gruj
sr:Угор
sv:Havsål
tr:Mığrı
uk:Морський вугор звичайний
zh:歐洲康吉鰻
# ast:Cóngaru
# nap:Ruongo
# pcd:Concq
# sr-el:Ugor
wikidata:en:Q212552
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/European_conger
# ingredient/fr:congre has 9 products @2018-12-31
ciqual_food_code:en:26127
ciqual_food_name:en:Conger, raw
ciqual_food_name:fr:Congre, cru

###################################################################################################
#
#                                Garfish
#
###################################################################################################

<en:fish
<en:oily fish
en:garfish,garpike
de:Hornhecht, Belone belone
es:aguja
la:belone belone
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Garfish

###################################################################################################
#
#                                Perch
#
###################################################################################################

<en:fish
<en:white fish
en:perch
ca:perca
de:Barsch
es:perca
fr:perche
nl:baars

<en:perch
en:nile perch
ar:بياض نيلي
az:Nil xanısı
bg:нилски костур
br:Perch an Nil
ca:perca del Nil
cs:robalo nilský
de:Nilbarsch, Viktoriabarsch
eo:Nila perko
es:perca del nilo
fa:ماهی لوتی نیل
fi:Niilinahven
fr:Perche du Nil
he:נסיכת הנילוס
hu:Nílusi sügér
it:Persico del Nilo
ja:ナイルパーチ
ko:나일농어
la:Lates Niloticus
lt:Didysis nilinis ešerys
nb:nilabbor
nl:Nijlbaars
pl:Okoń nilowy
pt:perca do Nilo
ru:Нильский окунь
sv:Nilabborre
th:ปลากะพงแม่น้ำไนล์
uk:Окунь нільський
vi:Cá rô sông Nile
zh:尼羅尖吻鱸
wikidata:en:Q654130
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nile_perch
description:de:Der Nilbarsch (Lates niloticus), in Deutschland als Speisefisch meist Viktoriabarsch genannt, ist ein Süßwasser-Raubfisch aus der Familie der Riesenbarsche (Latidae). Er kommt im tropischen und subtropischen Afrika in allen bedeutenden Flusssystemen vor.
description:en:The Nile perch (Lates niloticus), also known as the African snook, Goliath perch, Giant lates or the Victoria perch, is a species of freshwater fish in family Latidae of order Perciformes. It is widespread throughout much of the Afrotropical realm.
description:es:La perca del Nilo (Lates niloticus) es un pez de la familia Latidae.
description:fr:La perche du Nil (Lates niloticus) est une espèce de poissons d'eau douce de la famille des Latidae originaire d'Éthiopie.
description:it:Lates niloticus, conosciuto comunemente come persico del Nilo o persico africano, è un pesce d'acqua dolce appartenente alla famiglia Latidae.
description:nl:De nijlbaars of Victoriabaars (Lates niloticus) is een soort van zoetwatervis uit de familie van de reuzenbaarzen
description:pt:A perca-do-nilo (Lates niloticus) é um peixe da família dos Latidae.

<en:nile perch
en:raw nile perch
fr:perche du Nil crue
ciqual_food_code:en:27025
ciqual_food_name:en:Nile perch, raw
ciqual_food_name:fr:Perche du Nil, crue

<en:perch
en:European perch
bg:костур
ca:perca de riu
cs:okoun říční
da:Aborre
de:Flussbarsch
el:Πέρκα
es:perca europea
et:ahven
fi:ahven
fr:perche commune
ga:Peirse
hr:Grgeč
hu:Csapósügér
it:Pesce persico
la:Perca fluviatilis
lt:Ešerys
lv:Asaris
nn:Åbor
pl:Okoń europejski
ro:biban european
ru:Речной окунь
sk:Ostriež zelenkastý
sl:Perca fluviatilis
sv:Abborre
wikidata:en:Q166812
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/European_perch
description:de:Der Flussbarsch (Perca fluviatilis), am Bodensee Kretzer, in der Schweiz auch Egli genannt, ist ein in ganz Europa vorkommender Süßwasserfisch.
description:en:The European perch (Perca fluviatilis), also known as the common perch, redfin perch, big-scaled redfin, English perch, Eurasian perch, Eurasian river perch, Hatch or in Anglophone parts of Europe, simply the perch, is a predatory species of the freshwater perch native to Europe and northern Asia.
description:es:La perca o perca de río (Perca fluviatilis) es una especie de pez de la familia Percidae muy abundante en los ríos y lagos de casi toda Europa central y occidental.
description:fr:La perche commune, perche franche ou encore perche française en France (Perca fluviatilis) est une espèce de poissons d'eau douce.
description:it:Il pesce persico (Perca fluviatilis), conosciuto comunemente in Italia come persico reale o semplicemente persico, è un pesce di acqua dolce.
description:nl:De baars (Perca fluviatilis) is een vis uit de vissenfamilie echte baarzen, die in de Benelux inheems voorkomt.
description:pt:A Perca fluviatilis é um peixe da família Percidae. Ocorre em rios da Europa e da Ásia.

<en:European perch
en:raw European perch
fr:Perche crue
ciqual_food_code:en:27010
ciqual_food_name:en:European perch, raw
ciqual_food_name:fr:Perche, crue


<en:fish
en:European seabass
ar:شبص أوروبي
az:Lavrak
bg:морски вълк
br:Draeneg
bs:Lubin
ca:llobarro
co:Ragnola
cs:mořčák evropský
cy:Draenogyn Mor
da:Havbars
de:Europäischer Wolfsbarsch
el:Λαβράκι
eo:Labrako
es:Llobarro
eu:Lupi
fa:ماهی خاردار اروپایی
fi:Meribassi
fr:bar commun
ga:Doingean mara
gl:Robaliza
he:לברק
hr:Lubin
hu:farkassügér
io:Barsho
is:Evrópskur hafbarri
it:spigola
ja:ヨーロピアンシーバス
ka:ლავრაკი
kg:Kilondo
ky:Лаврак
la:Dicentrarchus Labrax
lt:Paprastasis vilkešeris
nl:Europese zeebaars
nn:havabbor
pl:Labraks
pt:robalo
ro:biban de mare european
ru:Лаврак
sk:Okúň branzino
sl:Brancin
sv:Havsabborre
tr:Bayağı levrek
uk:Лаврак
zh:	歐洲鱸
wikidata:en:Q217129
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/European_bass
description:de:Der Europäische Wolfsbarsch oder auch Seebarsch (Dicentrarchus labrax) ist ein Fisch aus der Familie der Wolfsbarsche.
description:en:The European bass (Dicentrarchus labrax) is a primarily ocean-going fish native to the waters off Europe's western and southern and Africa's northern coasts.
description:es:La lubina, lobina, róbalo, robalo5 o robaliza (Dicentrarchus labrax) es una especie de pez perciforme de la familia Moronidae.
description:fr:Le bar commun ou bar européen (Dicentrarchus labrax), surnommé loup ou perche de mer, est une espèce de poissons principalement marins qui entrent parfois en eau saumâtre et en eau douce, appartenant à la famille des moronidés.
description:it:Dicentrarchus labrax nota comunemente come spigola (nell'Italia peninsulare e insulare) o branzino (prevalentemente nell'Italia settentrionale), è un pesce osseo marino e d'acqua salmastra della famiglia Moronidae.
description:nl:De Europese zeebaars of zeebaars (Dicentrarchus labrax) is een straalvinnige vis uit de familie van Moronidae.
description:pt:Dicentrarchus labrax é uma espécie de peixe da família Moronidae de tons acinzentados. Vulgarmente conhecido em Portugal por robalo e robalete, é muito apreciado na culinária portuguesa e de outros países europeus.


<en:European seabass
en:Raw European seabass
fr:Bar commun cru, Loup cru
ciqual_food_code:en:26072
ciqual_food_name:en:European bass, raw
ciqual_food_name:fr:Bar commun ou loup, cru, sans précision

<en:Raw European seabass
en:Raw wild European seabass
fr:Bar commun cru sauvage
ciqual_food_code:en:26205
ciqual_food_name:en:Mediterranean bass, raw, wild
ciqual_food_name:fr:Bar commun ou loup (Méditerranée), cru, sauvage

<en:fish
en:striped bass
az:Zolaqlı lavrak
bg:раиран костур
ca:llobarro atlàntic ratllat
cs:mořčák pruhovaný
de:Felsenbarsch
fa:خارماهی نواری
fi:Juovabassi
fr:Bar rayé
he:בס מנומר
hu:csíkos sügér
it:v
ja:ストライプドバス
ko:줄농어
ky:Таргыл лаврак
nl:Gestreepte zeebaars
nn:Stripet havabbor
pl:Skalnik prążkowany
pt:robalo riscado
ru:Полосатый лаврак
sv:Strimmig havsabborre
uk:Окунь смугастий
vi:Cá vược sọc
zh:銀花鱸魚
wikidata:en:Q842647
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Striped_bass
description:de:Morone saxatilis, gelegentlich als Felsenbarsch bezeichnet, ist ein Fisch aus der Familie der Wolfsbarsche.
description:en:The striped bass (Morone saxatilis), also called the Atlantic striped bass, striper, linesider, rock or rockfish, is an anadromous perciform fish of the family Moronidae found primarily along the Atlantic coast of North America.
description:es:La lubina rayada atlántica (Morone saxatilis) es un pez anádromo que se encuentra a lo largo de la costa atlántica de América del Norte.
description:fr:Le bar rayé ou bar d'Amérique (Morone saxatilis) est une espèce de poissons anadromes de la famille des Moronidés.
description:it:Morone saxatilis, comunemente noto come persico spigola, è un pesce osseo marino e d'acqua dolce della famiglia dei Moronidae.
description:nl:De gestreepte zeebaars (Morone saxatilis) is een straalvinnige vis uit de familie van Moronidae.
description:pt:O robalo riscado (Morone saxatilis) é um peixe anádromo encontrado ao longo da Costa Atlântica da América do Norte

<en:striped bass
en:Raw striped bass
fr:Bar rayé cru, Bar d'Amérique cru
ciqual_food_code:en:26001
ciqual_food_name:en:American bass, raw
ciqual_food_name:fr:Bar rayé ou bar d'Amérique cru


#comment:en:can be mized up with the generic name sprat. Sometimes also called sardine
en:European sprat, sprat
af:sprot
ar:صابوغة أوروبية
be:eўрапейскі шпрот
bg:цаца
br:glizig
ca:amploia
cs:šprot obecný
csb:szprotka
da:brisling
de:europäische Sprotte, Sprott
eo:sproto
es:espadín
et:läänemere kilu
eu:ijito-sardina
fa:خمسی اروپایی
fi:kilohaili
fr:sprat, sprats
gl:trancho
hr:papalina
hy:Եվրոպական շպրոտ
io:sprato
it:spratto
ja:ヨーロピアンスプラット
la:Sprattus Sprattus
lt:šprotas
lv:brētliņa
nl:sprot
pl:szprot
pt:espadilha
ro:șprotul
ru:европейский шпрот
sh:papalina
sl:papalina, sprat
sv:skarpsill
uk:шпрот європейський
tr:çaça
zh:黍鯡
wikipedia:en:Q506823
ciqual_food_code:en:26173
ciqual_food_name:en:European sprat, raw
ciqual_food_name:fr:Sprat, cru

en:Baltic sprat
fr:Sprats de la mer Baltique
la:Sprattus sprattus balticus

#processing: en:smoked
#<en:European sprat
#en:smoked European sprat
#fr:sprat fumé, sprats fumés

###################################################################################################
#
#                                Plaice
#
###################################################################################################
#description:en: The European plaice (Pleuronectes platessa) is a commercially important flatfish

<en:fish
<en:white fish
en:European plaice, plaice
az:Dəniz kambalası
bg:европейска камбала
br:Plaisenn
ca:palaia anglesa
cs:platýs velký
cy:Lleden Goch
da:Rødspætte
de:Goldbutt, Goldbuttfilets, Scholle
eo:Plateso
es:Solla
et:Atlandi merilest
eu:Platuxa leun
fa:صاف‌ماهی اروپایی
fi:Punakampela
fr:carrelet, Plie, Filet de plie, filets de carrelet, Plie commune, Plie d'europe
ga:Leathóg Bhreac
gl:Solla
hr:Iverak zlatopjeg
hu:Sima lepényhal
io:Pleuronekto
is:Skarkoli
it:platessa, filetti di passera
ja:プレイス
kk:Камбала
la:Pleuronectes platessa
lt:Jūrinė plekšnė
nb:rødspette
nl:schol
nn:Raudspette
oc:Carrelet
pl:Gładzica
ru:морская камбала
sh:Iverak zlatopjeg
sv:Rödspätta
uk:камбала європейська
zh:鰈魚
# csb:Bańtka
# frr:Skol
# pcd:Càrlé
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/European_plaice
# ingredient/fr:carrelet has 2 products in 3 languages @2018-12-31
# ingredient/fr:Pleuronectes-platessa has 6 products in 3 languages @2018-12-31
# structure:inner:role:synonym, eg carrelet (Pleuronectes platessa)

#<en:European plaice
#en:Raw European plaice
#fr:Plie commune crue
#ciqual_food_code:en:26204
#ciqual_food_name:en:European plaice, raw
#ciqual_food_name:fr:Plie commune, crue

<en:European plaice
en:Raw European plaice
fr:Carrelet crue, Plie cru
ciqual_food_code:en:26055
ciqual_food_name:en:European plaice, raw
ciqual_food_name:fr:Carrelet ou plie, cru

# description:en:The name "FLOUNDER" is used for several only distantly related species, though all are in the suborder Pleuronectoidei

<en:fish
<en:white fish
en:flounder
ar:مفلطح
de:Flunder
eo:Flundro
fi:kampela
fr:flet
ga:Leadhbóg, leadhbóige
nl:Bot
pl:Flądra
pt:Linguado
tl:Tatampal
tr:Bayağı pisi balığı
wikidata:en:Q4246303
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Flounder

# description:en:The Triglidae, commonly known as sea robins or gurnard, are a family of bottom-feeding scorpaeniform fish.

<en:fish
<en:rockfish
en:Gurnard, Red gurnard
bg:морски лястовици
br:Korn
ca:Tríglid
da:Knurhaner
de:Knurrhähne
eo:Triglo
es:Rubio
eu:Perloi
fa:خروسک‌ماهی
fi:Kurnusimput
fr:grondin
he:טריגליים
hr:Kokoti
hu:morgóhalfélék
it:Coccio
ja:ホウボウ科
ka:ზღვისმამლისებრნი
ko:양성대과
ky:Деңиз корооздору
la:Triglidae
nb:Knurrfisker
nl:Ponen
pl:Kurkowate
ru:Тригловые
sv:Knotfiskar
tr:Kırlangıç
uk:Триглові
zh:角魚科
# zh-cn:角鱼科
# zh-hans:角鱼科
# zh-hant:角魚科
# zh-hk:角魚科
# zh-sg:角鱼科
# zh-tw:角魚科
wikidata:en:Q250699
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Triglidae
# ingredient/fr:grondin has 8 products in french @2019-01-01
ciqual_food_code:en:26106
ciqual_food_name:en:Red gurnard, raw
ciqual_food_name:fr:Grondin, cru


# en:description:The haddock (Melanogrammus aeglefinus) is a saltwater fish from the family Gadidae, the true cods

<en:fish
<en:white fish
en:haddock
af:Skelvis
ar:الحدوق
az:Pikşa
bg:пикша
br:Azen
ca:eglefí
cs:treska skvrnitá
cy:Hadog
da:Kuller
de:Schellfisch
eo:Eglefino
es:Eglefino
fa:روغن‌ماهی کوچک
fi:Kolja
fo:Hýsa
fr:églefin, haddock, aiglefin, Ânon
ga:Cadóg, cadóige
gd:Adag
gl:Fogoeiro
hu:Foltos tőkehal
hy:Պիշկա
id:Haddock
io:Eglefino
is:Ýsa
it:elgefino
ja:コダラ
ka:პიქშა
la:Melanogrammus aeglefinus
lt:Juodadėmė menkė
mk:пишмол
nb:hyse
nn:hyse
pl:Plamiak
pt:Eglefino
ro:Eglefin
ru:Пикша
sv:Kolja
tr:Mezgit
uk:Пікша
zh:黑線鱈
# en-gb:haddock
# pcd:Éqhélfin
# sco:haddock
# zh-cn:黑线鳕
# zh-hans:黑线鳕
# zh-hant:黑線鱈
# zh-hk:黑線鱈
# zh-sg:黑线鳕
# zh-tw:黑線鱈
wikidata:en:Q202406
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Haddock
# ingredient/fr:Melanogrammus-aeglefinus has 16 products @2019-01-14
ciqual_food_code:en:26122
ciqual_food_name:en:Haddock, raw
ciqual_food_name:fr:Églefin, cru


# en:description:The term hake /heɪk/ refers to fish in either of:Family Merlucciidae of northern and southern oceans or the Family Phycidae (sometimes subfamily Phycinae in family Gadidae) of the northern oceans.

<en:white fish
<en:cod
en:hake
bg:мерлуза
ca:lluç
de:Colin
es:Merluza
fr:merlu
it:merluzzo
hu:Hekk
nl:heek
pl:hake
pt:pescada
ru:мерлуза
sv:kummel
tl:Merlusa
tr:Berlam

<en:hake
en:European hake
br:Pennoù merluz
ca:lluç europeu
de:Hechtdorsch, Europäischer Seehecht
es:merluza europea, pescada, pescadilla, pijota
eu:Legatz arrunta
fi:kummeli
fr:merlu commun, merlu européen, merlu blanc, filets de merlu blanc, lieu
ga:Colmóir
it:nasello
la:Merluccius merluccius
nl:gewone heek, Europese heek
nn:lysing
pt:pescada-do-atlântico, pescada-branca
uk:Хек європейський
wikidata:en:Q1289807
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Hake
ciqual_food_code:en:26044
ciqual_food_name:en:European hake, raw
ciqual_food_name:fr:Merlu, cru
# ingredient/fr:merlu-blanc has 34 products in french @2018-12-30


<en:hake
en:South African hake, cape hake, Shallow-water Cape hake
af:stokvis
bg:плитководни бели мерлузи
ca:lluç de Sud-àfrica
de:Kap-Seehecht
es:merluza del Cabo
fi:rantakummeli
fr:merlu blanc du Cap
it:nasello dal'Atlantico sud orientale, merluzzo Sudafricano
la:Merluccius capensis
nl:Zuid-Afrikaanse heek
sv:kapkummel
zh:南非無鬚鱈
wikidata:en:Q386641
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Merluccius_capensis
ciqual_food_code:en:26233
ciqual_food_name:en:Shallow-water Cape hake, raw
ciqual_food_name:fr:Merlu blanc du Cap, surgelé, cru
# 33 in french @2018-12-30
description:en:Merluccius capensis (shallow-water Cape hake or South African hake) is a ray-finned fish in the genus Merluccius, found in the south-eastern Atlantic Ocean, along the coast of South Africa.

# en:description:Merluccius paradoxus, the deep-water Cape hake, is a merluccid hake of the genus Merluccius, found in the south-eastern Atlantic Ocean, along the coast of Southern Africa, south of Angola.

<en:hake
en:deep-water Cape hake, Cape black hake
af:Diepwater stokvis
bg:дълбоководни бели мерлузи
de:Tiefwasserkaphecht, Tiefenwasser Kap Seehecht
fi:teräskummeli
fr:merlu noir du Cap
la:Merluccius paradoxus
sl:Globokomorski kapski oslič
zh:深水無鬚鱈
wikidata:en:Q2461954
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Merluccius_paradoxus
#44 @20021-09-14

# en:description:Merluccius gayi is a merluccid hake of the genus Merluccius, with two subspecies, the South Pacific hake (M. g. gayi) and the Peruvian hake (M. g. peruanus), found in the south-western Pacific Ocean, along the coast of South America

<en:hake
en:South Pacific hake
de:Südpazifischer Seehecht
es:Merluza chilena
fi:perunkummeli
fr:Merlu du Pacifique sud, Merlu blanc du Chili
it:Nasello del Pacifico Meridionale
la:Merluccius gayi, Merluccius gayi gayi , Merlucius gayigay
ru:Чилийско-перуанская мерлуза
sv:Chilensk kummel
zh:秘魯無鬚鱈
wikidata:en:Q2348852
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Merluccius_gayi
# ingredient/fr:Merluccius-gayi has 2 products @2018-12-30
# structure:inner:role:synonym, eg Merlu blanc (Merluccius capensis, Merluccius gayi, Merlusccius productus)

# description:en:The North Pacific hake, Pacific hake, Pacific whiting, or jack salmon (Merluccius productus) is a ray-finned fish in the genus Merluccius, found in the northeast Pacific Ocean

<en:hake
en:north pacific hake
bg:тихоокеански хек
cs:štikozubec tichooceánský
de:Pazifische Seehecht, Nordpazifischer Seehecht
es:merluza del Pacífico norte
fa:قلاب‌دهان آرام شمالی
fi:kaliforniankummeli
fr:merlu du Pacifique, Merlu du Pacifique nord
is:Kyrrahafslýsingur
it:nasello del Pacifico, merluzzo del Pacifico
ja:シロガネダラ
la:Merluccius productus, Merlusccius productus
nl:Pacifische heek
sv:Stillahavskummel
uk:Хек тихоокеанський, орегонський
zh:北太平洋梭鳕
wikidata:en:Q919598
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/North_Pacific_hake
# structure:outer:role:synonym, eg nasello del Pacifico (Merluccius productus)
# ingredient/fr:Merluccius-productus has 6 products @2018-12-30
# structure:inner:role:synonym, eg nasello del Pacifico (Merluccius productus)


# description:en:The Argentine hake (Merluccius hubbsi) is a merluccid hake of the genus Merluccius, found in the southwestern Atlantic Ocean

<en:hake
en:Argentine hake
bg:аржентинска мерлуза
ca:lluç argentí
de:Argentinische Seehecht
es:merluza argentina
fa:قلاب‌دهان آرژانتینی
fi:argentiinankummeli
fr:Merlu Argentin, Merlu austral
it:Nasello argentino
ja:アルゼンチンメルルーサ
la:Merluccius hubbsi
nl:Argentijnse heek
ru:Аргентинская мерлуза, патагонская мерлуза, патагонский хек
sl:Argentinski oslič
sv:Argentinsk kummel
zh:赫氏無鬚鱈
wikidata:en:Q1868257
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Argentine_hake
# ingredient/fr:Merluccius-hubbsi has 3 products in french @2018-12-31
# structure:inner:role:synonym, eg Filet de merlu blanc (Merluccius hubbsi)

<en:fish
en:grouper
ca:Epinefelí
de:Zackenbarsche
fi:meriahvenet
fr:mérou
ga:Garúpach
nl:tandbaars
ru:Груперы
wikipedia:en:Q5559352
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Grouper
description:de:Die Zackenbarsche (Epinephelidae) sind eine Familie kleiner bis sehr großer Meeresfische aus der Ordnung der Barschartigen.
description:en:Groupers are fish of any of a number of genera in the subfamily Epinephelinae of the family Serranidae, in the order Perciformes.
description:es:Los meros o chernas son un grupo de unos veinte géneros de la subfamilia Epinephelinae de peces perciformes.
description:fr:Le terme de mérou est un nom vernaculaire qui désigne en français plusieurs espèces de poissons de la famille des Serranidae, voire celle des Polyprionidae.
description:it:La sottofamiglia Epinephelinae (famiglia Serranidae) comprende numerose specie di pesci d'acqua salata, comunemente indicati come cernie.
description:nl:Tandbaarzen (Epinephelinae) vormen een onderfamilie van de familie van zaagbaarzen (Serranidae), in de orde van baarsachtigen.
description:pt:Garoupa, cherne, mero, marelaço, galinha-do-mar ou piracuca são nomes vulgares de várias espécies de peixes da subfamília Epinephelinae, família Serranidae, ordem dos Perciformes.

<en:grouper
en:Raw grouper
fr:Mérou cru
ciqual_food_code:en:26178
ciqual_food_name:en:Grouper, raw
ciqual_food_name:fr:Mérou, cru


# description:en:HALIBUT is a common name principally applied to the two flatfish in the genus Hippoglossus from the family of right-eye flounders. Halibut are often boiled, deep-fried or grilled while fresh.

<en:white fish
en:halibut
da:helleflynder
de:Heilbutt
fr:flétan
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Halibut

<en:halibut
en:Greenland halibut
bg:гренландска камбала
ca:Halibut negre
cy:Lleden yr Ynys Las
da:Hellefisk
de:Schwarzer Heilbutt
fa:لوزی‌ماهی گرینلند
fi:Grönlanninpallas
fo:Svartkalvi
fr:flétan du Groenland
is:Grálúða
it:Halibut della Groenlandia
ja:カラスガレイ
la:Reinhardtius hippoglossoides
nb:blåkveite
nl:groenlandse heilbot
nn:Blåkveite
pl:Halibut czarny
sv:Mindre hälleflundra
uk:Палтус чорний
zh:馬舌鰈
wikidata:en:Q1466948
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Greenland_halibut
ciqual_food_code:en:26154
ciqual_food_name:en:Greenland halibut, raw
ciqual_food_name:fr:Flétan du Groënland ou flétan noir ou flétan commun cru
description:de:Der Schwarze Heilbutt (Reinhardtius hippoglossoides) ist ein großer Plattfisch, der in kalten Meeren der nördlichen Hemisphäre lebt.
description:en:The Greenland halibut or Greenland turbot (Reinhardtius hippoglossoides) belongs to the family Pleuronectidae.
description:fr:Le flétan du Groenland (Reinhardtius hippoglossoides) est une espèce de poissons plats de la famille des Pleuronectidae.
description:it:L'halibut della Groenlandia (Reinhardtius hippoglossoides), noto commercialmente come ppoglosso nero o con il nome generico di halibut, è un pesce di mare della famiglia Pleuronectidae.
description:nl:De Groenlandse heilbot of zwarte heilbot (Reinhardtius hippoglossoides) is een straalvinnige vis uit de familie van schollen (Pleuronectidae).


#<en:halibut
#en:Raw Atlantic halibut
#fr:Flétan de l'Atlantique cru, flétan blanc cru
#ciqual_food_code:en:26009
#ciqual_food_name:en:Atlantic halibut, raw
#ciqual_food_name:fr:Flétan de l'Atlantique ou flétan blanc, cru
#no ingredients @2021-09-03

<en:halibut
en:Arrowtooth flounder
es:halibut de Alaska
la:Atheresthes stomas
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Arrowtooth_flounder
description:en:The arrowtooth flounder (Atheresthes stomas) is a fish in the family Pleuronectidae.
description:nl:De Pacifische pijltandheilbot (Atheresthes stomias) is een straalvinnige vis uit de familie van schollen.


<en:fish
<en:oily fish
en:herring
ak:Adwene
bg:херинга
br:Harink
ca:areng
co:aringa
cs:Sleď
de:Hering
eo:Haringo
es:Arenque
fa:شاه‌ماهی
fi:silli
fo:sild
fr:hareng, harengs
fy:hjerring
gl:Arenque
hr:Haringe
hu:Hering
id:ikan haring
io:Haringo
it:Aringa
ja:ニシン
kl:angmagssagssuaq
ko:대서양청어
ln:Lamɛ́lɛ
lv:reņģe
ms:Ikan hering
nb:sild
nl:haring
nn:sild
pl:śledź, śledzia, śledzie, śledziowe, śledziowa, śledziowy, śledzi
pt:Arenque
ro:Hering
ru:Салака
se:Sallit
sk:Sleď
sl:sled
sq:harrengë
sv:Sill, Strömming
th:ปลาเฮร์ริง
uk:Салака
yi:הערינג
zh:鯡魚
# ang:gryndel
# gom:Dawak
# kk-arab:سالاكا
# kk-cn:سالاكا
# kk-cyrl:Салака
# kk-kz:Салака
# kk-latn:Salaka
# kk-tr:Salaka
# nap:Arenga
# nds:Heren
# pcd:Héring
# scn:Aregna
# sco:herrin
# sgs:Silkė
# srn:elen
wikidata:en:Q3127419
wiktionary:en:herring
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Herring
ciqual_food_code:en:26011
ciqual_food_name:en:Atlantic herring, raw
ciqual_food_name:fr:Hareng, cru
description:en:A type of small, oily fish of the genus Clupea, often used as food.
description:nl:zilvergrijze zoutwatervis, geschikt voor comsumptie
# 509 in 14 @2021-09-10

<en:herring
en:herring fillet, herring fillets
bg:филе от херинга
da:sildefileter
de:Heringfilet, Heringsfilets
fi:sillifilee
fr:filets de harengs
it:filetti di aringa
nl:haringfilet
pl:filety śledziowe, filety ze śledzia, filet ze śledzia, filet śledziowy
# 250 in 6 @2021-09-10

# description:en:Atlantic herring (Clupea harengus) is a herring in the family Clupeidae.

<en:herring
en:Atlantic herring
ar:رنكة أطلسية
be:селядзец
bg:атлантическа херинга
bn:আটলান্টিক হেরিং
cs:sleď obecný
da:sild
de:Atlantischer Hering
el:ρέγγα
et:räim
eu:Sardinzar arrunt
fa:شاه‌ماهی اطلسی
fi:tyynenmerensilli
he:מליח אטלנטי
hi:हेरिंग साटन
hy:Ատլանտյան տառեխ
id:Haring atlantik
ja:タイセイヨウニシン
la:Clupea harengus
lb:Atlanteschen Hierk
lt:Strimelė
lv:strimala
or:ହେରିଂଗ ସାଟନ
pa:ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਹੇਰਿੰਗ
pl:Sałaka, śledź atlantycki, śledź oceaniczny, śledzia atlantyckiego, śledzia oceanicznego, śledzi atlantyckich, śledzi oceanicznych
pt:arenque-do-atlântico
ru:атлантическая сельдь
tr:Baltık ringası
vi:Cá trích Đại Tây Dương
zh:大西洋鯡
# en-ca:Atlantic herring
# en-gb:Atlantic herring
wikidata:en:Q2396858
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Atlantic_herring
# structure:inner:role:synonym,  eg:Hareng (Clupea Harengus)


<en:Atlantic herring
fr:clupea harengus pêché en Atlantique Nord



<en:fish
en:Common dab
fr:limande
ciqual_food_code:en:26057
ciqual_food_name:en:Common dab, raw
ciqual_food_name:fr:Limande, crue

<en:fish
en:Lemon sole
fr:Limande-sole
ciqual_food_code:en:26135
ciqual_food_name:en:Lemon sole, raw
ciqual_food_name:fr:Limande-sole, crue


<en:fish
en:oarfish
ar:سمك مجدافي
ca:Regalècid
cs:hlístounovití
da:Sildekongefamilien
de:Riemenfische
eo:Rubandofiŝoj
es:Pez sable
fa:پاروماهی
fi:Airokalat
fr:ruban
he:דגי משוט
hu:Szíjhalfélék
ko:산갈치
la:Regalecidae
lt:Juostažuvinės
ms:Ikan dayung
nb:sildekongefamilien
nl:Riemvissen
nn:sildekongefamilien
ru:ремнетелые
sv:Sillkungfiskar
ta:துடுப்பு மீன்
tr:Kürek balığı
zh:皇带鱼科
# zh-hans:皇带鱼科
# zh-hant:皇帶魚科
# zh-hk:皇帶魚科
wikidata:en:Q1078201
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Oarfish
# ingredient/fr:ruban has 1 product in french @2019-01-01

<en:fish
en:pangas, pangasius
de:pangasius
fr:pangasius, pangas
it:pangasio
la:Pangasius hypophtalmus

<en:pangas
en:Raw brown bullhead
fr:Pangasius cru, Poisson-chat cru
ciqual_food_code:en:27017
ciqual_food_name:en:Brown bullhead, raw
ciqual_food_name:fr:Pangasius ou Poisson-chat, cru

<en:pangas
en:pangas fillet
de:Pangasiusfilets
fr:filets de pangas
it:filetti di pangasio

#description:en:Trisopterus luscus (bib, pout whiting, pout or most commonly pouting) is a seafish belonging to the cod family (Gadidae).

<en:fish
en:pouting, bib, pout
bg:малка френска треска
br:Moulleg
ca:mòllera fosca
cy:Codyn Llwyd
de:Franzosendorsch
es:Faneca
eu:Paneka handi
fi:Partaturska
fr:tacaud, Tacaud commun
gl:Faneca
hu:Francia tőkehal
it:merluzzetto bruno
la:Trisopterus luscus
nb:Skjeggtorsk
nl:steenbolk
pl:Bielmik
pt:Faneca
sl:Francoski molič
sv:Skäggtorsk
zh:條長臀鱈
# ingredient/fr:tacaud has 11 products in french @2018-12-31
wikidata:en:Q599799
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Trisopterus_luscus
# structure:inner:role:synonym, eg tacaud (Trisopterus luscus)
ciqual_food_code:en:26133
ciqual_food_name:en:Pouting, raw
ciqual_food_name:fr:Tacaud, cru

<en:fish
en:snapper
fr:vivaneau
ciqual_food_code:en:26146
ciqual_food_name:en:Snapper, raw
ciqual_food_name:fr:Vivaneau, cru


<en:snapper
en:Russell's snapper
ar:نهاش روسيلي
fr:Vivaneau hublot
id:babak bangkau
la:Lutjanus russellii
sv:Russellsnapper
th:ปลากะพงข้างปาน
vi:Cá hồng chấm đen
zh:黑星笛鯛
wikidata:en:Q2049855
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lutjanus_russellii
description:en: Russell's snapper (Lutjanus russellii) is a species of marine ray-finned fish, a snapper belonging to the family Lutjanidae.
description:es:Lutjanus russellii es una especie de peces de la familia Lutjanidae.
description:nl:Lutjanus russellii is een straalvinnige vis uit de familie van snappers (Lutjanidae).
description:pt:Lutjanus russellii é uma espécie de peixe nativa do Oceano Pacífico.

#<en:fish
<en:white fish
en:saithe, pollock
bg:сайда
bn:পোলক
br:Levneg du
ca:peix carboner
cs:treska tmavá
cy:Chwitlyn Glas
da:sej
de:Köhler, Köhlerfisch
el:Πόλοκ
es:carbonero
et:süsikas
eu:Ikazkin
fa:زغال‌ماهی شمالی
fi:seiti
fo:seiður
fr:Lieu Noir, colin lieu
hu:Fekete tőkehal
is:ufsi
ja:シロイトダラ
kk:Сайда
ko:북대서양대구
la:Pollachius virens
lt:Ledjūrio menkė
nb:sei
nl:koolvis
nn:sei
pa:ਪੋਲਕ
pl:Czarniak
pt:escamudo
ru:сайда
se:Sáidi
sq:pollock
sv:gråsej, sej
uk:Сайда
zh:綠青鱈
# ast:carboneru
# en-gb:Saithe
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pollachius_virens
# ingredient/fr:Lieu-Noir has 17 products in french @2019-01-02
# ingredient/fr:colin-lieu has 12 products @2019-01-02
ciqual_food_code:en:26134
ciqual_food_name:en:Saithe, raw
ciqual_food_name:fr:Lieu noir, cru
en:description:The saithe (Pollachius virens) is a species of marine fish in the Pollachius genus.

#<en:saithe
#en:Frozen raw saithe
#fr:Lieu noir cru surgelé
#ciqual_food_code:en:26047
#ciqual_food_name:en:Saithe, frozen, raw
#ciqual_food_name:fr:Lieu noir, surgelé, cru


#<en:saithe
#en:Raw saithe
#fr:Lieu noir cru
#ciqual_food_code:en:26134
#ciqual_food_name:en:Saithe, raw
#ciqual_food_name:fr:Lieu noir, cru

#<en:saithe
#en:Cooked Saithe
#fr:Lieu noir cuit
#ciqual_food_code:en:26015
#ciqual_food_name:en:Saithe, cooked
#ciqual_food_name:fr:Lieu noir, cuit

<en:saithe
fr:filet de lieu noir
nl:koolvisfilet
fi:seitifilee
# has 1 product on 2021-09-03

#description:en:Salmon is the common name for several species of ray-finned fish in the family Salmonidae.

<en:fish
<en:oily fish
en:salmon
af:Salm
ar:سلمون
az:Qızılbalıqlar
be:Ласосевыя
bg:Сьомга
bs:losos
ca:salmó
cs:losos
da:Laks
de:Lachse, Lachs
eo:Salmo
es:salmón
eu:Izokin
fa:ماهی آزاد
fi:lohi, lohet, varsinaiset lohet
fo:Laksur
fr:saumon
ga:Bradán, bradáin
gd:Bradan
gl:Salmoninos
he:אלתית
hr:losos
ht:Somon
hu:lazac
id:Salmon
io:Salmono
is:Lax
it:salmone
ja:サケ亜科
jv:Iwak Salmon
kk:Лососъ
kn:ಸಾಲ್ಮನ್‌
la:Salmoninae
lv:Lašu apakšdzimta
ms:Salmon
my:ဆယ်လမွန်ငါး
nb:laksefisker
nl:zalm
pa:سالمن
pl:Łosoś
ps:سالمون
pt:salmão
ro:Lostriță
ru:Лососёвые
sr:лосос
su:Salmon
sv:Laxfiskar, lax
ta:சல்மான் மீன்
th:ปลาแซลมอน
tr:Sombalığı
vi:Cá hồi
zh:鮭魚
# atj:Ocacamekw
# chr:ᏎᎼᏂ
# chy:Ma'nomá'ne
# da:Laks (the same as atlantic salmon accoring to wikidata)
# en-gb:Salmon
# sco:salmon
# wuu:鲑鱼
# yue:三文魚
# wikidata:en:Q2796766
# wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Salmon
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Salmon_as_food
# ingredient/salmon has 1659 products in 6 languages @2018-12-29
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pavé de Truite ou Saumon d'élevage
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:6.6
ciqual_food_code:en:26036
ciqual_food_name:en:Salmon, raw, farmed
ciqual_food_name:fr:Saumon, cru, élevage
#TODO check proxy

<en:salmon
en:raw salmon
bg:сурова сьомга
de:Roher Lachs
fr:saumon cru
nl:rauwe zalm
pt:Salmão cru
# ingredient/raw-salmon has 100 products in 3 languages @2021-08-15
ciqual_food_code:en:26036
ciqual_food_name:en:Salmon, raw, farmed
ciqual_food_name:fr:Saumon, cru, élevage


<en:raw salmon
en:raw farmed Salmon
fr:Saumon cru d'élevage
ciqual_food_code:en:26036
ciqual_food_name:en:Salmon, raw, farmed
ciqual_food_name:fr:Saumon, cru, élevage

<en:raw salmon
en:raw wild Salmon
fr:Saumon cru sauvage
ciqual_food_code:en:26161
ciqual_food_name:en:Salmon, raw, wild
ciqual_food_name:fr:Saumon, cru, sauvage

<en:salmon
fr:saumon cuit
de:Lachs gekocht
# ingredient/fr:saumon-cuit has 49 products in 2 languages @2018-12-29

#<fr:saumon cuit
#en:Steamed salmon
#fr:Saumon cuit à la vapeur
#ciqual_food_code:en:26038
#ciqual_food_name:en:Salmon, steamed
#ciqual_food_name:fr:Saumon, cuit à la vapeur
# No products @2021-08-13

<fr:saumon cuit
en:Microwaved farmed salmon
fr:Saumon d'élevage cuit au micro-ondes
ciqual_food_code:en:26211
ciqual_food_name:en:Salmon, microwaved, farmed
ciqual_food_name:fr:Saumon, cuit au micro-ondes, élevage

<en:salmon
fr:pulpe de saumon fumé

<en:salmon
en:salmon fillet
bg:филе от сьомга
de:lachsfilet, lachsfilets
fi:lohifilee
fr:filet de saumon, filets de saumon
it:filetto di salmone
nl:zalmfilet
sv:laxfilé
wikidata:en:Q67994034
# ingredient/fr:filet-de-saumon has 46 products in 5 languages @2020-12-19

#<en:salmon
#fr:pavé de saumon d'élevage
# no products

#<en:salmon
#fr:saumon fumé d'élevage
# no products

# en:smoked-salmon is a compound ingredient

<en:salmon
en:smoked salmon
bg:пушена сьомга
de:Räucherlachs
es:Salmón ahumado
fi:savulohi
fr:saumon fumé
it:salmone affumicato
nl:gerookte zalm
# ingredient/smoked-salmon has 292 products in 4 languages @2018-12-29
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Truite/Saumon fumé d'élevage
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.5
ciqual_food_code:en:26037
ciqual_food_name:en:Salmon, smoked

<en:smoked salmon
fr:chutes de saumon fumé

<en:salmon
en:scottish salmon
de:schottischer Lachs
fr:saumon d'écosse

#description:en:The Atlantic salmon (Salmo salar) is a species of ray-finned fish in the family Salmonidae.

<en:salmon
en:atlantic salmon, salmo salar salmon
af:Atlantiese salm
ar:سلمون أطلسي
az:Atlantik qızılbalığı
be:сёмга
bg:атлантическа сьомга
bn:আটলান্টিক স্যালমন
br:Eog
ca:Salmó europeu
cs:losos obecný
cy:Eog
de:Atlantischer Lachs
el:Σολομός του Ατλαντικού
eo:atlantika salmo
es:Salmón del Atlántico
et:lõhe
eu:Atlantiar izokin
fa:آزادماهی اطلس
fi:merilohi
fr:saumon atlantique, saumon salmo salar
ga:Bradán Atlantach
gl:Salmón atlántico
he:סלמון אטלנטי
is:Atlantshafslax
it:salmone atlantico
ja:タイセイヨウサケ
ka:ჩრდილოეთის ორაგული
kk:Ақсерке
ko:대서양연어
kv:Чими
la:Salmo salar
lt:Atlantinė lašiša
lv:Atlantijas lasis
mk:Атлантски лосос
ms:Salmon Atlantik
nb:Atlantisk laks
nl:atlantische zalm
nn:Atlanterhavslaks
pa:ਅਟਲਾਂਟਿਕ ਸਾਮਨ
pl:łosoś szlachetny
pt:salmão atlântico
ro:Somon
ru:сёмга
se:Luossa
sh:Atlantski losos
sl:Atlantski losos
sq:Salmoni i Atlakntikut
sr:Атлантски лосос
sv:atlantlax
th:ปลาแซลมอนแอตแลนติก
tr:Atlantik sombalığı
tt:сөмбаш
uk:лосось атлантичний
vi:Cá hồi Đại Tây Dương
zh:大西洋鮭
# csb:Łosos
# gsw:Lachs
# mhr:Ши
# olo:Merilohi
# pam:Atlantic salmon
# pnb:اٹلانٹی سالمن
# sr-ec:Атлантски лосос
# sr-el:Atlantski losos
# vep:Lohi
# zh-cn:大西洋鲑
# zh-hans:大西洋鲑
# zh-hant:大西洋鮭
# zh-hk:大西洋鮭
# zh-sg:大西洋鲑
# zh-tw:大西洋鮭
wikidata:en:Q188879
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Atlantic_salmon
# ingredient/fr:saumon-atlantique has 687 products in 5 languages @2018-12-29

<en:atlantic salmon
en:smoked atlantic salmon
bg:пушена атлантическа сьомга
de:geräucherter Atlantik-Lachs, geräucherter Atlantiklachs
fr:saumon Atlantique fumé


<en:salmon fillet
<en:atlantic salmon
en:atlantic salmon fillets with skin
hr:fileti atlantskog lososa s kožom

# description:en:The chum salmon (Oncorhynchus keta) is a species of anadromous fish in the salmon family.

<en:salmon
en:chum salmon
be:Кета
bg:куча сьомга
ca:salmó keta
de:Ketalachs
eo:Ketao
et:Keta
fa:ساکه
fi:Koiralohi
fr:Oncorhynchus kéta, Saumon du Pacifique, Saumon kéta, Saumon chien
he:אלתית צ'אם
hu:Ketalazac
hy:կետա
ja:サケ
ka:კეტა
kk:Кете
ko:연어
la:Oncorhynchus kéta
mk:кучешки лосос
nb:ketalaks
nl:Chumzalm
pl:Keta
ru:Кета
uk:Кета
vi:Cá hồi Chum
zh:鈎吻鮭
# kk-arab:كەتە
# kk-cn:كەتە
# kk-cyrl:Кете
# kk-kz:Кете
# kk-latn:Kete
# kk-tr:Kete
# pam:Chum salmon
# sah:Кэтэ
# zh-hans:大麻哈鱼
# zh-cn:大麻哈鱼
# zh-hant:鈎吻鮭
# zh-hk:大麻哈魚
# zh-sg:大麻哈鱼
# zh-tw:鈎吻鮭
wikidata:en:Q475211
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chum_salmon
# ingredient/fr:Oncorhynchus-kéta has 22 products @2019-01-14


# en:description:Pink salmon or humpback salmon (Oncorhynchus gorbuscha) is a species of anadromous fish in the salmon family.

<en:salmon
en:pink salmon
bg:горбуша
ca:salmó rosat del Pacífic
cs:losos gorbuša
cy:Eog Cefngrwm
da:Pukkellaks
de:Buckellachs
eo:Gorbuŝo
fa:آزادماهی صورتی
fi:Kyttyrälohi
fr:saumon rose du pacifique, Saumon rose à bosse
he:אלתית דבשתית
hu:Gorbusalazac
hy:Սապատաձուկ
ik:Amaqtuuq
is:Hnúðlax
it:Salmone rosa
ja:カラフトマス
ka:ღურკანა
ko:곱사연어
ky:Бүкүр сом
la:Oncorhynchus gorbuscha
nb:Pukkellaks
nl:Roze Pacific zalm, Pacifische zalm
pl:Gorbusza
ru:Горбуша
sv:Puckellax
uk:Горбуша
uz:Bukri baliq
vi:Cá hồi hồng
zh:驼背大马哈鱼
# pam:Pink salmon
# pnb:گلابی سالمن
# sah:Кыһыл балык
# zh-hans:驼背大马哈鱼
# zh-hant:駝背大馬哈魚
# zh-hk:駝背大馬哈魚
wikidata:en:Q673380
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pink_salmon
# ingredient/fr:saumon-rose-du-pacifique has 46 products in french @2018-12-29
# ingredient/oncorhynchus-gorbuscha has 27 products @2019-01-14
# http://www.marinespecies.org/aphia.php?p=taxdetails&id=127182



# en:description:Sockeye salmon (Oncorhynchus nerka), also called red salmon, kokanee salmon, or blueback salmon, is an anadromous species of salmon found in the Northern Pacific Ocean and rivers discharging into it.

<en:salmon
en:Sockeye salmon
bg:червена сьомга
ca:salmó vermell
cs:losos nerka
de:Roter Lachs, Rotlachs
eo:Nerko
es:Salmon rojo
et:Nerka
fi:punalohi, intiaanilohi
fr:saumon rouge
he:אלתית אדומה
hu:Vörös lazac
is:Rauðlax
it:salmone rosso
ja:ベニザケ
ka:ნერკა
ko:홍연어
la:Oncorhynchus nerka
mk:црвен лосос
nb:Rødlaks
nl:Rode zalm
pl:Nerka
ru:Нерка
sv:Indianlax
th:ปลาแซลมอนซ็อกอาย
uk:Нерка
vi:Cá hồi đỏ
zh:紅鮭
# pam:Sockeye salmon
# pnb:لال سالمن
# zh-hant:紅鮭
wikidata:en:Q44064
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sockeye_salmon
# ingredient/fr:oncorhynchus-nerka has 54 products in 4 languages @2019-03-01


# en:description:The European pilchard (Sardina pilchardus) is a species of ray-finned fish in the monotypic genus Sardina.

<en:fish
<en:oily fish
en:sardine, sardines, European pilchard
af:sardyn
ar:سردين
az:sardina
be:сардзіны
bg:сардина
br:sardin
ca:sardina, sardines
cs:sardinka obecná
cy:sardîn
da:sardin
de:sardine, sardinen
el:σαρδέλα
eo:sardino
es:sardina,sardines
eu:sardina
fa:ساردین
fi:sardiini, sardiinit
fr:sardine, sardines
gl:sardiña
gu:ypiaũ ete
he:סרדין אירופי
hr:srdela, sardele
ht:sadin
hu:szardínia
id:sarden
io:sardino
is:evrópusardína
it:sardina, sardine
ja:イワシ
ka:სარდინი
ko:정어리
la:sardina pilchardus walbaum, sardina pilchardus
lb:sardinn
li:seléngé
lv:sardīne
mk:сардина
ml:മത്തി
nb:sardin
nl:sardine
nn:sardin
oc:sarda
pl:sardynka europejska
pt:sardinha, sardinhas
qu:sardina
ro:sardea
ru:сардина
sh:srdele
sl:sardele
sr:sardela
sv:sardin
th:ปลาซาร์ดีนยุโรป
tr:sardalya
uk:сардина європейська
vi:cá mòi
zh:沙丁魚
# ast:parrocha
# csb:sardinka
# de-ch:sardine
# pcd:sélin
# pt-br:sardinha
# roa-tara:sardèdde
# yue:沙甸魚
# zh-cn:沙丁鱼
# zh-hans:沙丁鱼
# zh-hant:沙丁魚
# zh-hk:沙甸魚
# zh-sg:沙丁鱼
# zh-tw:沙丁魚
#wikidata:en:Q208600
wikidata:en:Q7423795
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/European_pilchard
ciqual_food_code:en:26065
ciqual_food_name:en:European pilchard or sardine, raw
ciqual_food_name:fr:Sardine, crue
# 1553 in 20 @2021-09-15

#processing:en: en:fillet
#<en:sardine
#en:sardine fillets
#de:Sardinenfilets
#fi:sardiinifilee
#fr:filets de sardines
#it:filetti di sardine
#nl:sardinefilets
#sk:filety sardiniek
# 142 in 5 languages @2021-09-21

#processing:en: en:pre-cooked
#<en:sardine fillets
#en:precooked sardine fillets
#de:vorgegarte Sardinenfilets
#fi:esikypsennetty sardiinifilee
#fr:filets de sardines précuits
# 5 in fr @2021-09-15

#processing:en: en:fresh
#<en:sardine
#fr:sardines fraîches
# 54 in fr @2021-09-15

#processing:en: en:selected
#<en:sardine
#fr:sardines sélectionnées
# ingredient/fr:sardines-sélectionnées has 16 products @2019-02-03

#processing:en: en:pre-cooked
#<en:sardine
#en:precooked sardine
#de:gegarte Sardine, Sardine gegart
#fi:esikypsennetty sardiini
#fr:sardines précuites

# description:en:Scorpaenidae (also known as the SCORPIONFISH) are a family of mostly marine fish that includes many of the world's most venomous species.

<en:fish
<en:white fish
en:scorpion fish
ar:عقارب البحر
bg:риби скорпион
ca:Escorpènid
cs:ropušnicovití
cy:Pysgodyn Safnlas
da:Dragehovedfisk
de:Skorpionfische
dv:ފަންހާމަސް އާއިލާ
fa:عقرب‌ماهیان
fi:Skorpionisimput
ga:Scairpiasc
he:עקרבנוניים
hr:Bodeljke
hu:Skorpióhalfélék
is:Karfaætt
ja:フサカサゴ科
ka:სკორპენისებრნი
ko:양볼락과
la:Scorpaenidae
lt:Skorpeninės
ml:തേൾ മത്സ്യം
nb:Skorpionfisker
pl:Skorpenowate
ru:скорпеновые
sk:Ropušnicovité
sv:Drakhuvudfiskar
th:วงศ์ปลาแมงป่อง
uk:скорпенові
vi:Họ Cá mù làn
zh:鮋科
# pnb:بچھو مچھی
# zh-cn:鲉科
# zh-hans:鲉科
# zh-hant:鮋科
# zh-hk:鮋科
# zh-sg:鲉科
# zh-tw:鮋科
wikidata:en:Q386535
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Scorpaenidae

<en:scorpion fish
en:Steamed spiny scorpionfish
fr:Rascasse cuite à la vapeur
ciqual_food_code:en:26148
ciqual_food_name:en:Spiny scorpionfish, steamed
ciqual_food_name:fr:Rascasse, cuite à la vapeur

en:Megrim
fr:Cardine franche
ciqual_food_code:en:26084
ciqual_food_name:en:Megrim, raw
ciqual_food_name:fr:Cardine franche, crue

# description:en:SOLE is a fish belonging to several families. Generally speaking, they are members of the family Soleidae, but, outside Europe, the name sole is also applied to various other similar flatfish, especially other members of the sole suborder Soleoidei as well as members of the flounder family.

<en:fish
<en:white fish
en:sole
ar:سمك موسى
de:Seezunge
es:Lenguado
fa:ماهی حلوا
fi:meriantura, merianturat
fr:sole
ga:sól, sóil
it:Sogliola
ja:ウシノシタ
ms:Ikan sebelah
zh:龍脷

<en:fish
en:Tonguesole
fr:sole tropicale, sole langue
la:Cynoglossus spp
ciqual_food_code:en:26200
ciqual_food_name:en:Tonguesole, raw
ciqual_food_name:fr:Sole tropicale ou Sole langue, crue

<en:Tonguesole
fr:Filet de sole tropicale

<fr:Filet de sole tropicale
fr:Filet reconstitué de SOLE tropicale

<en:Tonguesole
la:cynoglossus bilineatus

<en:Tonguesole
la:cynoglossus itinus

<en:Tonguesole
la:cynoglossus oligolepis

<en:Tonguesole
la:cynoglossus robustus


<en:sole
fr:Sole entière vidée

<en:sole
fr:filets de sole

#category:en:common sole
<en:sole
en:common sole
ar:سمكة موسى
az:Dəniz dili
bg:Обикновен морски език
br:Garlizenn
ca:llenguado
cs:jazyk obecný
cy:Lleden Chwithig
da:Søtunge
es:Lenguado común
eu:Mihi-arrain
fa:حلوای دوور
fr:Sole commune
ga:Sól coiteann
gl:linguado
io:Soleo
it:Sogliola comune
la:Solea Solea
nb:tunge
nl:Tong
nn:tunge
pl:sola zwyczajna
ru:Европейская солея
sr:лист
sv:Sjötunga
tr:Bayağı dil balığı
uk:Солія звичайна
vi:Cá bơn thông thường
zh:鰨
wikidata:en:Q27773
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Common_sole
description:de:Die Seezunge (Solea solea) gehört zur Ordnung der Plattfische (Pleuronectiformes) und ist einer der begehrtesten und teuersten Speisefische.
description:en:The common sole, Dover sole, or black sole (Solea solea) is a species of flatfish in the family Soleidae.It is a largest fish in solea (fish) genus. Chefs prize Dover sole for its mild, buttery, sweet flavour and versatility, and for its ease of filleting.
description:es:El lenguado común (Solea solea) es un pez plano que puede ser encontrado en los mares de aguas templadas, o en agua dulce.
description:fr:La sole commune ou sole franche (Solea solea) est une espèce de poissons plats marins de la famille des soléidés (Soleidae). La sole est un poisson hautement commercial, très prisé des consommateurs et dont le prix est très élevé. Sa chair excellente a peu d'arêtes.
description:it:La sogliola comune, nota anche commercialmente come sogliola, è un pesce d'acqua salata appartenente alla famiglia Soleidae. Culinariamente è uno dei pesci più apprezzati e più versatili: innumerevoli sono le ricette per la cottura delle sue carni, tra cui famosa è la sogliola alla mugnaia.
description:nl:De tong (Solea solea) is een bruin gevlekte platvis uit de familie Soleidae (tongen).
description:pt:O linguado comum (Solea solea) é um peixe plano que pode ser encontrado nos mares de águas temperadas, ou em água doce.
description:sv:Tunga (Solea solea) är en plattfisk som ingår i släktet Solea, och familjen tungefiskar.

<en:common sole
en:raw common sole
fr:Sole crue
ciqual_food_code:en:26058
ciqual_food_name:en:Common sole, raw
ciqual_food_name:fr:Sole, crue

# description:en:Surimi refers to a paste made from fish or other meat.

<en:fish
en:surimi
ar:سوريمي
ca:Surimi
cs:Surimi
da:Surimi
de:surimi
eo:Surimi
es:Surimi
et:Surimi
eu:Surimi
fa:سوریمی
fi:Surimi
fr:surimi
gl:Surimi
id:Surimi
is:Surimi
it:Surimi
ja:魚肉練り製品
jv:Surimi
ko:고기풀
ln:Surimi
mk:сурими
ms:Surimi
nb:Surimi
nl:Surimi
pl:Surimi
pt:Surimi
ru:сурими
sk:Surimi
sv:Surimi
tl:Surimi
tr:Surimi
uk:Сурім
vi:Surimi і
zh:魚漿
# scn:Surimi
# zh-hans:魚漿
# zh-hant:魚漿
# zh-hk:魚漿
wikidata:en:Q815740
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Surimi
# ingredient/fr:surimi has 145 products in 2 languages @2019-01-12
# surimi (protéines de muscles de poisson, sucre)

<en:surimi
fr:surimi à base de protéines de muscles de poisson
de:Surimi-Krebsfleischimitat aus Fischmuskeleiweiß geformt

<en:surimi
fr:préparation à base de surimi
# ingredient/fr:préparation-à-base-de-surimi has 21 products in french @2019-02-03
# préparation de surimi  (chair de poisson, stabilisants:sorbitol, polyphosphates)

<en:fish
<en:white fish
en:thread-fin bream
ar:عندق
bg:Тънкопери каракуди
de:Scheinschnapper
fi:viiriahven
fr:cohana
he:נימי
# pam:Bisugo
# ingredient/fr:cohana has 5 products in french @2019-01-07

# description:en:Nemipterus is a genus of fish in the family Nemipteridae found in the Indian and Pacific Ocean

<en:thread-fin bream
en:Nemipterus spp
wikidata:en:Q1842575
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nemipterus
# ingredient/fr:Nemipterus-spp has 2 products in french @2019-01-07


# description:en:Tilapia is the common name for nearly a hundred species of cichlid fish from the  coelotilapine, coptodonine, heterotilapine, oreochromine, pelmatolapiine and tilapiine tribes (formerly all were in Tilapiini).

<en:fish
en:tilapia
fr:tilapia
wikidata:en:Q47793
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tilapia

<en:tilapia
en:farmed tilapia, farm raised tilapia

<en:tilapia
en:tilapia fillet
de:Tilapiafilet
fr:filet de tilapia

<en:tilapia
en:mozambique tilapia
la:Oreochromis mossambicus

<en:tilapia
en:nile tilapia
la:Oreochromis niloticus


# <en:saltwater fish
<en:fish
en:tuna
af:Tuna
ar:تن
bg:Тунец
ca:tonyina
da:Tunfisk
de:Thunfisch
eo:Tinuso
es:atún
eu:Atun
fa:ماگورو
fi:tonnikala, aitotonnikalat
fr:thon
ga:tuinnín
gl:Túnido
he:טונה
hr:tuna, tunj, tunjevina
ht:Ton
hu:tonhal
io:Atuno
is:Túnfiskur
it:tonno
ja:マグロ
ka:თინუსი
ko:다랑어속
mk:Туна
nl:tonijn
pl:Tuńczyki, tuńczyk
pt:atum
qu:Atun challwa
ro:Ton
ru:тунцы, тунец
sh:Tunj
sr:Туна, tuna
sv:tonfisk
th:ปลาทูน่า
tr:orkinos
uk:тунець
ur:ٹیونا
zh:鮪魚, 吞拿魚
# eml:Tôṅ
# nan:Chhńg-á
# pt-br:Atum
# scn:Tunnu
# wuu:金枪鱼属
# xmf:თინუსი
wikidata:en:Q2346039
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tuna
# ingredient/tuna has 1347 products in 10 languages @2019-01-02
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Thon en boîte
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4
ciqual_food_code:en:26053
ciqual_food_name:en:Tuna, raw
ciqual_food_name:fr:Thon, cru
description:de:Thunfische bezeichnen eine Gattung großer Raubfische, die in allen tropischen, subtropischen und gemäßigten Meeren vorkommt. Sie gehören zu den wichtigsten Speisefischen.
description:en:A tuna is a saltwater fish that belongs to the tribe Thunnini, a subgrouping of the Scombridae family.
description:es:El grupo Thunnus es un género de peces óseos marinos con menos de diez especies incluidas en él.
description:fr:Thunnus est un genre de poissons de la famille des Scombridés1. Les espèces de ce genre sont communément appelés « thons ».
description:it:Thunnus è un genere della famiglia Scombridae che raggruppa otto specie di grandi pesci pelagici predatori, conosciuti comunemente come tonni.
description:nl:Tonijnen zijn enkele soorten oceaanvissen uit de familie van makrelen (Scombridae).
description:pt:Os atuns (género Thunnus) são um dos grupos de espécies de peixes mais importantes do ponto de vista pesqueiro.
# 2838 @2021-09-02

<en:tuna
fr:filets de thon
de:Thunfisch Filets
fi:tonnikalafilee
# ingredient/fr:filets-de-thon has 24 products in 2 languages @2019-02-02

<en:tuna
en:tuna steak
de:Thunfischsteak, Thunfischsteaks, Thunfisch-Steak, Thunfisch-Steaks
es:lomos de atun

<en:tuna
en:precooked tuna
de:gegarter Thunfisch, Thunfisch gegart
fr:thon précuit,thon précuit haché
hr:kuhano meso tune
# ingredient/fr:thon-précuit has 30 products in french @2019-01-02

<en:tuna
fr:Ventrèches de thon
it:ventresca di tonno
# ingredient/fr:Ventrèches-de-thon has 1 product @2019-01-02

#description:en:The albacore (Thunnus alalunga), known also as the longfin tuna, is a species of tuna of the order Perciformes.

<en:tuna
en:albacore
af:Albakoor
ar:تونة بيضاء
az:Uzunüzgəc tunes
bg:дългопера риба тон, бял тон
br:Toun gwenn
ca:bacora
cs:tuňák křídlatý
cy:Tiwna Asgell-Hir
de:Weisse Thunfisch, Weißer Thun, Weißer-Thun
el:Μακρυπτέρυγος τόνος
es:atún blanco, albacora, bonito del norte
eu:Atun hegaluze
fa:تون باله‌دراز
fi:Valkotonnikala
fr:thon blanc, thon blanc germon
gl:Bonito do norte
he:אלבקור
id:Albakora
is:Hvíti túnfiskur
it:tonno bianco
ja:ビンナガ
ko:날개다랑어
la:Thunnus alalonga
nb:Albakor
nl:Witte tonijn
pl:Tuńczyk albakora
sl:Beli tun
sv:Långfenad tonfisk
th:ปลาทูน่าครีบยาว
tr:Beyaz ton balığı
zh:长鳍金枪鱼
# ace:Sisék
# ceb:Barilis
# war:Panit
# zh-hant:長鰭鮪魚
# zh-tw長鰭鮪
# wikidata:en:Q239977
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Albacore
# ingredient/fr:thon-0blanc has 47 products in 3 languages @2019-02-02
# ingredient/fr:thon-blanc-germon has 64 products in french @2019-01-02
ciqual_food_code:en:26076
ciqual_food_name:en:Albacore, raw
ciqual_food_name:fr:Thon germon ou thon blanc, cru

<en:tuna
fr:bonite
ciqual_food_code:en:26101
ciqual_food_name:en:Bonito, raw
ciqual_food_name:fr:Bonite, crue
description:fr:Bonite est le nom vernaculaire donné à plusieurs espèces de poissons de la famille des Scombridés (Scombridae).

#category/skipjack-tuna
<en:tuna
<fr:bonite
en:skipjack tuna
af:Pensstreep-tuna
ar:تونة وثابة
bg:ивичест тунец
ca:bonítol ratllat
cs:tuňák pruhovaný
cy:Marlin
de:Echter Bonito
dv:ކަޅުބިލަ މަސް
eo:Vera bonito
es:Bonito de altura, listado
eu:Lanpo sabelmarradun
fa:هوور مسقطی
fi:Boniitti
fr:thon listao, bonite à ventre rayé, Thon rose, Thon rosé
ga:Boiníotó aigéanach
gl:Atún listado
he:אטונס שחור קווים
hr:prugasta tuna, katsuwonus pelamis
hu:Csíkoshasú tonhal
id:Cakalang
is:Randatúnfiskur
it:Tonnetto striato
ja:カツオ, かつお
jv:Iwak Cakalang
la:Katsuwonus pelamis, Euthynnus palamis, Euthynnus, katsuwonus
ms:Ikan Aya
nb:Bukstripet bonitt
nl:gestreepte tonijn
pl:Bonito
pt:bonito
ru:Полосатый тунец
si:බලයා
sl:Črtasti tun
su:Cakalang
sv:Skipjack-tonfisk , Bonit
th:ปลาโอแถบ
tr:Yazılı orkinos
uk:Тунець смугастий
vi:Cá ngừ vằn
zh:鲣
# ace:Amè-amè
# ast:Alistáu
# ceb:Sambagon
# nan:Ian-á
# war:Budlis
# zh-hans:鲣
# zh-hant:鰹
# zh-hk:鰹
# zh-tw:正鰹
wikidata:en:Q633957
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Skipjack_tuna
ciqual_food_code:en:26068
ciqual_food_name:en:Skipjack tuna, raw
ciqual_food_name:fr:Thon listao ou Bonite à ventre rayé, cru
description:de:Der Echte Bonito (Katsuwonus pelamis) ist die einzige Art der damit monotypischen Gattung Katsuwonus innerhalb der Makrelen und Thunfische (Scombridae).
description:en:The skipjack tuna (Katsuwonus pelamis) is a medium-sized perciform fish in the tuna family, Scombridae.
description:es:El Listado (Rayado o Bonito) es una especie de peces de la familia Scombridae.
description:fr:Le Bonite à ventre rayé, thon listao, thon rose ou thon rosé (Katsuwonus pelamis), est une espèce de poissons de la famille des Scombridae.
description:it:Il tonnetto striato (Katsuwonus pelamis), è un pesce di mare appartenente alla famiglia Scombridae.
description:nl:De echte bonito (Katsuwonus pelamis) is een straalvinnige vis uit de familie van makrelen (Scombridae).
decription:pt:O bonito, bonito-listado, gaiado, atum-bonito e atum-gaiado (Katsuwonus pelamis) é uma espécie de peixes da família Scombridae com distribuição natural cosmopolita nas águas tropicais e temperadas.
# 644 products in 16 @2021-09-03


#category/yellowfin-tunas
<en:tuna
en:yellowfin tuna
af:Geelvintuna
ar:تونة الزعنفة الصفراء
az:Sarıüzgəc tunes
bg:жълтопера риба тон
ca:tonyina d'aleta groga
cs:tuňák žlutoploutvý
de:Gelbflossen-Thun
dv:ރީނދޫ އުރަހަ ކަންނެލި
es:atún claro
eu:Atun hegats-hori
fa:گیدر
fi:Keltaevätonnikala
fr:thon albacore, Thon jaune
gl:Atún de aleta amarela
hu:Sárgaúszójú tonhal
it:Tonno a pinna gialla, tonno pinna gialla, tonno a pinne gialle
ja:キハダマグロ
la:Thunnus albacares
nl:Geelvintonijn
pt:atum albacora
ru:желтопёрый тунец
sl:Rumenoplavuti tun
sv:Gulfenad tonfisk
# ace:Pukèe
# ceb:Carao
wikidata:en:Q269781
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Yellowfin_tuna
ciqual_food_code:en:26064
ciqual_food_name:en:Yellowfin tuna, raw
ciqual_food_name:fr:Thon albacore ou thon jaune, cru
description:de:Der Gelbflossen-Thun (Thunnus albacares), auch Ahi genannt, ist eine Thunfischart und ein bedeutender Speisefisch.
description:en:The yellowfin tuna (Thunnus albacares) is a species of tuna found in pelagic waters of tropical and subtropical oceans worldwide.
description:es:El atún de aleta amarilla, atún claro o atún blanco o rabil (Thunnus albacares) es un tipo de atún que se encuentra en las aguas abiertas de mares tropicales y subtropicales por todo el mundo.
description:fr:L'Albacore ou Thon jaune (Thunnus albacares) est une espèce de poissons de la famille des Scombridae.
description:it:Il tonno a pinne gialle (Thunnus albacares), conosciuto anche come tonno albacora o tonno monaco, è un pesce di mare della famiglia Scombridae.
description:nl:De geelvintonijn (Thunnus albacares) is een straalvinnige vis uit de familie van makrelen (Scombridae).
description:pt:Thunnus albacares, conhecido pelos nomes comuns de albacora, albacora-da-lage, albacora-cachorra, atum-amarelo, atum-oledê, atum-de-galha-à-ré, rabão e rabo-seco, é uma espécie de atum com distribuição natural alargada nas água tropicais e subtropicais de todos os oceanos.
# 462 in 9 2021-09-03

<en:tuna
en:bigeye tuna
la:Thunnus obesus
wikidata:en:Q1122241
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bigeye_tuna


#compound
<en:tuna
fr:thon au naturel
# ingredient/fr:thon-au-naturel 53 in french @202109-02
# thon au naturel (thon albacore, eau, sel)


<en:fish
en:grenadier
da:Hoki
de:Hoki
eo:Hokio
fi:Hoki
fr:Hoki
nl:Hoki
sv:Hoki
ciqual_food_code:en:26213
ciqual_food_name:en:Grenadier, from any fishing spot, raw
ciqual_food_name:fr:Hoki, tout lieu de pêche, cru

# en:description:The blue grenadier, hoki, blue hake, New Zealand whiptail, whiptail or whiptail hake (Macruronus novaezelandiae) is a merluccid hake of the family Merlucciidae found around southern Australia and New Zealand

<en:grenadier
<en:white fish
en:blue grenadier
ca:lluç de cua afuada neozelandès
cs:treskovník novozélandský
de:Blauer Seehecht
es:Merluza neozelandesa
fa:ماهی هوکی
fr:Hoki de Nouvelle-Zélande, Grenadier bleu, Merlu à longue queue
it:nasello azzurro
ja:ホキ
la:Macruronus novaezelandiae, macruronus spp
pl:Miruna
ru:Новозеландский макруронус
zh:藍尖尾無鬚鱈
ciqual_food_code:en:26214
ciqual_food_name:en:Blue grenadier, raw
ciqual_food_name:fr:Grenadier bleu ou hoki de Nouvelle-Zélande cru
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Blue_grenadier
# 17 in 7 @2021-09-14

# en:description:Le grenadier patagonien appelé en espagnol merluza de cola (Macruronus magellanicus) est un poisson marin de la famille des Merlucciidae qui appartient de ce fait à l'ordre des Gadiformes.

<en:hake
en:Patagonian grenadier
bg:патагонски гренадир
de:Patagonischer Grenadier (Fisch)
es:merluza de cola
fi:patagonianhoki
fr:grenadier patagonien, merluche patagonienne, Hoku argentin
it:nasello patagonico, merluzzo patagonico
la:Macruronus magellanicus
nl:Patagonische grenadier
sv:Chilensk hoki
zh:南美尖尾無鬚鱈
wikidata:en:Q648967
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Grenadier_patagonien
# ingredient/fr:Macruronus-magellanicus has 1 product @2018-12-31
# structure:inner:role:synonym, eg Hoku argentin (Macruronus magellanicus)

# Perhaps a synonym

en:roundnose grenadier
fr:Grenadier de roche
ciqual_food_code:en:26128
ciqual_food_name:en:Roundnose grenadier, raw
ciqual_food_name:fr:Grenadier (de roche), cru


<en:fish
en:mackerel
ar:الإسقمري
bg:скумрия, риба скумрия
br:Brezhell
ca:Verat
cy:Macrell
da:Makrel
de:Makrele
el:Σκουμπρί
es:Verdel, caballa, caballa del sur
et:Makrell
eu:Berdel
fi:Makrilli
fr:maquereau, maquereaux
ga:Ronnach
gd:Rionnach
gl:Xarda
hr:Skuša
ht:Makro
hu:makréla
io:Makrelo
is:Makríll
it:Sgombro, sgombri, scombro
ja:サバ
ka:სკუმბრია
kk:Скумбрия
la:Scomber
mk:Скуша
mr:बांगडा
nb:Makrell
nl:makreel
nn:Makrell
oc:Vairat
pl:makrela, makreli, makrele, makrelowa, makrelowe, makrelowy
pt:Cavala
ro:Scrumbie
ru:Скумбрия
sk:Skuša
sl:Skuša
sr:Скуша
sv:Makrill
tr:Uskumru
zh:鯖魚
# frr:Makreel
# olo:Makrelli
# sr-ec:Скуша
# sr-el:Skuša
# yue:青花魚
#wikidata:en:Q6724433
wikidata:en:Q8064278
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mackerel
description:en:Mackerel is a common name applied to a number of different species of pelagic fish, mostly from the family Scombridae.
description:nl:een vis, familie van de makreelachtigen zoals tonijn.
ciqual_food_code:en:26051
ciqual_food_name:en:Mackerel, raw
ciqual_food_name:fr:Maquereau, cru
#775 @2021-09-10

<en:mackerel
en:mackerel fillet
bg:филе от скумрия, рибно филе от скумрия
da:makrelfilet
de:Makrelenfilet, Makrelenfilets
es:filete de caballa
fi:makrillifilee, makrillifileetä
fr:filets de maquereaux
it:filetti di sgombro
nl:makreelfilet
pl:filet z makreli, filety z makreli
sv:makrillfilé, makrillfiléer

<en:mackerel fillet
en:precooked mackerel fillet
de:vorgegartes Makrelenfilet
fi:esikypsennetty makrillifilee
fr:filets de maquereaux précuits

<en:mackerel
en:atlantic mackerel
ar:اسقمري معروف
cs:makrela obecná
da:atlantisk makrel
de:atlantische Makrele
fa:ماهی خال‌خالی اطلس
fi:atlantin makrilli
fr:Maquereau de l'Atlantique
ga:ronnach an Atlantaigh
hu:Közönséges makréla
ko:대서양고등어
la:scomber scombrus
lt:Atlantinė skumbrė
lv:Atlantijas makrele
nl:atlantische makreel
pl:Makrela atlantycka
ro:Scrumbia albastră, macroul de Atlantic
ru:Атлантическая скумбрия
sv:atlantisk makrill
uk:Скумбрія атлантична
vi:Cá thu Đại Tây Dương
#es:caballa need name for atlantic version
wikidata:en:Q30153
# ingredient/fr:scomber-scombrus has 63 products in 3 languages @2018-12-30
# structure:inner:role:synonym, eg sgombri (Scomber scombrus)

<en:mackerel
en:chub mackerel, pacific mackerel, pacific chub mackerel
fr:maquereau espagnol, maquereaux espagnols
it:sgombro occhione
la:Scomber japonicus, Scomber colias
nl:Spaanse makreel
pl:makreli kolias
wikidata:en:Q815837
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chub_mackerel
ciqual_food_code:en:26102
ciqual_food_name:en:Atlantic chub mackerel, raw
ciqual_food_name:fr:Maquereau espagnol ou maquereau blanc ou billard cru
#30 in 7 @2021-09-10

<en:chub mackerel
fr:Filets de maquereaux espagnols
it:Filetti di sgombro occhione
nl:Spaanse makreelfilets

<en:mackerel
en:horse mackerel
bg:сафрид
nl:horsmakrel
description:en:Horse mackerel is a vague vernacular term for a range of species of fish throughout the English-speaking world.

# en:description:Jack mackerels or saurels are marine fish in the genus Trachurus of the family Carangidae.

<en:mackerel
en:jack mackerel
ar:طرخورة
be:Стаўрыды
bg:Сафриди
eu:Txitxarro
fa:زبردم‌ها
fi:piikkimakrillit
fr:chinchard
he:טרכון
hy:Ստավրիդներ
ja:アジ、鯵
ka:სტავრიდა
kk:Ставрида
kw:Keynek
la:Trachurus
mk:шарун
pl:Suareus
pt:chicharro
ru:Ставриды
tr:İstavrit
uk:Ставрида
vi:Cá sòng
wikidata:en:Q982933
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Trachurus
ciqual_food_code:en:26113
ciqual_food_name:en:Horse mackerel, raw
ciqual_food_name:fr:Chinchard, cru
# ingredient/fr:chinchard has 1 product in french @2019-01-01
# description:en:Oarfish are large, greatly elongated, pelagic lampriform fish belonging to the small family Regalecidae


<en:horse
fr:Filets de chinchards
pt:filetes de carapau

# compound product eg Filets de maquereaux cuits au court-bouillon (filets de maquereaux 55%, sel, épices et aromates)

fr:filets de maquereaux cuits au court-bouillon
# ingredient/fr:filets-de-maquereaux-cuits-au-court-bouillon has 33 products in french @2018-12-30
# structure:outer:role:compound, eg Filets de maquereaux cuits au court-bouillon (filets de maquereaux 55%, sel, épices et aromates)

#comment:en:We need more products to figure out how the generic name bream is divided over specific species.
<en:fish
en:freshwater bream, bream
de:brasse
fr:brème
wikidata:en:Q17767599
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bream
description:en:Bream are species of freshwater and marine fish belonging to a variety of genera.
description:fr:Brème est un nom vernaculaire féminin, ambigu en français car il peut désigner différentes espèces de poissons d'eau douce
ciqual_food_code:en:26170
ciqual_food_name:en:Freshwater bream, raw
ciqual_food_name:fr:Brème, cru

<en:fish
en:common bream
da:Brasen
de:Brachse
la:Abramis brama
fi:lahna
fr:brème commune
wikisata:en:Q144534

#description:en:Molva est un genre de poissons appelés lingues, élingues ou juliennes.

<en:fish
en:ling
fr:lingue, julienne
la:Molva
# ingredient/fr:lingue has 1 product @2019-01-16
ciqual_food_code:en:26130
ciqual_food_name:en:Ling, raw
ciqual_food_name:fr:Julienne ou Lingue, crue

<en:ling
en:blue ling
fr:Lingue bleue
ciqual_food_code:en:26194
ciqual_food_name:en:Blue ling, raw
ciqual_food_name:fr:Lingue bleue ou Lingue, crue


<en:fish
<en:white fish
en:seabream, seabreams
af:Sparidae
ar:فصيلة الأسبور
be:Марскія карасі
bg:спаридови
ca:Espàrid
de:Meerbrassen
el:Σπαρίδες
eo:Sparedoj
es:dorada
et:Merikogerlased
eu:Sparidae
fa:شانک‌ماهیان
fi:Hammasahvenet
fr:dorade
ga:Deargán
gl:Espáridos
he:ספרוסיים
hi:स्पेरिदे
hr:Ljuskavke
hu:Tengeri durbincsfélék
ia:Sparidae
ja:タイ科
ka:სპარუსისებრნი
kn:ಸ್ಪಾರಿಡೇ
ko:도미과
ky:Деңиз таманбалыктары
la:Sparidae
lt:Jūriniai karosai
nb:havkarusser
nl:zeebrasems
pl:prażmowate
pt:Esparídeos
ro:Sparide
ru:Спаровые
sa:अनुप अभिजन
sh:Ljuskavke
sl:Špari
sv:Havsrudefiskar
ta:இசுப்பாரைடீ
th:วงศ์ปลาจาน
tl:Bakoko
uk:Спарові
vi:Họ Cá tráp
zh:鯛科
# ang:þunorbodu
# ceb:Sparidae
# pam:Bakoko
# war:Sparidae
# yue:鶘魚
# zh-cn:鲷科
# zh-hans:鲷科
# zh-hant:鯛科
# zh-hk:鯛科
# zh-sg:鲷科
# zh-tw:鯛科
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sparidae
# ingredient/fr:dorade has 3 products @2018-12-30
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Bar ou dorade d'élevage (filet)
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:12
description:en:The Sparidae are a family of fish in the order Perciformes, commonly called sea breams and porgies.



# category:en:black-seabream
<en:seabream
en:black seabream
ar:دنيس أسود
bg:кантар
br:Glazenn
ca:càntera
cy:Merfog Du
de:Streifenbrasse
el:Σκαθάρι
es:chopa
eu:Txopa
fi:tummasargi
fr:Dorade grise, Canthère, Griset, Tanude
hr:Kantar
la:Spondyliosoma cantharus
lt:Kantarai
nb:Havkaruss
nl:Zeekarper, grijze dorade
pl:Kantar
sh:Kantar
sl:Kantar
sv:Havsruda
uk:Кантар
wo:Wersun
zh:黑椎鯛
# pcd:Dorate
# zh-hans:黑椎鲷
# zh-hant:黑椎鯛
# zh-hk:黑椎鯛
wikidata:en:Q1135606
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Black_seabream
description:de:Die Streifenbrasse (Spondyliosoma cantharus), ist ein Fisch aus der Familie der Meerbrassen (Sparidae), der im Ostatlantik und im Mittelmeer beheimatet ist.
description:en:The black seabream (Spondyliosoma cantharus) is a species of Sparidae fishes. They live in northern Europe and in the Mediterranean.
description:es:La chopa (Spondyliosoma cantharus) es un pez de la familia de los espáridos, común en la costa este del océano Atlántico y en el mar Mediterráneo.
description:fr:La dorade grise (Spondyliosoma cantharus) est une espèce de poissons de la famille des Sparidae, également appelé canthère, griset ou tanude.
description:it:La tanuta (Spondyliosoma cantharus), noto anche come cantaro, è un pesce di mare della famiglia Sparidae. È uno degli sparidi a distribuzione più settentrionale, si trova infatti a nord fino alla Scandinavia mentre a sud raggiunge l'Angola.
description:nl:De zeekarper (Spondyliosoma cantharus) is een vis uit het geslacht Spondyliosoma uit de familie van Sparidae (Zeebrasems). De zeekarper wordt ook wel grijze dorade (Frans: dorade grise) genoemd. Deze vis komt voor aan de oostelijke kusten van de Atlantische Oceaan van Scandinavië tot Noord-Namibië.
description:sv:Havsruda (Spondyliosoma cantharus) är en stimfisk från familjen havsrudefiskar (Sparidae) som lever i östra Atlanten från Skandinavien till södra Afrika.
ciqual_food_code:en:26099
ciqual_food_name:en:Black seabream, raw
ciqual_food_name:fr:Dorade grise, ou daurade grise, ou griset, crue

# comment:en:a product gives dorade rose gv as french translation. Is this correct?
<en:seabream
en:common dentex
ar:عضاض شائع
bg:зубан
ca:déntol
cs:zubatec obecný
cy:Merfog Ysgithrog
da:Tandbrasen
de:Zahnbrasse
el:συναγρίδα
eu:Txelba hortzandi
fi:kalalaji
fr:Denté commun, dorade rose gv
gl:Dentón
hr:Zubatac
it:dentice
ja:ヨーロッパキダイ
kk:Зубан
la:Dentex dentex
nl:Tandbrasem
pl:kielec
ro:Dințat
ru:Зубан
sl:Zobatec
sr:Зубатац
sv:Tandbraxen
tr:Sinarit
uk:Зубань звичайний
zh:細點牙鯛
wikidata:en:Q143503
wikipedia:https://en.wikipedia.org/wiki/Common_dentex
description:de:Die Zahnbrasse (Dentex dentex) ist ein Fisch aus der Familie der Meerbrassen (Sparidae). Ein gut schmeckender Speisefisch mit festem weißen Fleisch.
description:en:The common dentex (Dentex dentex) is a species of fish in the family Sparidae. Dentex is common in the Mediterranean Sea, but also seen in the Black Sea and the Eastern Atlantic Ocean from the British Isles to Mauritania.
description:es:El dentón común (Dentex dentex) es una especie de pez de la familia de los espáridos, común en el mar Mediterráneo, habita también el Cantábrico, Atlántico Norte y costa noroccidental africana. Es el espárido más cotizado en el mercado, por esta razón su precio es bastante elevado con respecto a otras especies de la familia.
description:fr:Le denti ou denté commun (Dentex dentex) est une espèce de poissons de la famille des Sparidae.
description:it:Il dentice (Dentex dentex) è un pesce d'acqua salata appartenente alla famiglia degli Sparidae. Comune nel mar Mediterraneo. Avvistato anche nell'oceano Atlantico orientale, dalle isole britanniche alla Mauritania. Considerato eccellente per le sue carni, viene comunemente cucinato alla griglia, ma è buono anche in forno e, se di dimensioni ampie, anche farcito.
description:nl:De tandbrasem (Dentex dentex) is een straalvinnige vis uit de familie van zeebrasems (Sparidae). Dentex dentex is voor de visserij van aanzienlijk commercieel belang.
# ingredient/common-dentex has 1 product @2021-08-19

#<en:seabream
#en:blackspot seabream
#bg:червенопер пагел
#ca:goràs
#cy:Merfog Coch
#eu:Bisigu arrunt
#fr:dorade rose
#gl:Ollomol
#ja:パジェッルスボガラヴェオ
#la:Pagellus bogaraveo
#nb:Flekkpagell
#nl:Rode zeebrasem
#nn:flekkpagell
#pl:Morlesz
#pt:Goraz
#ru:Краснопёрый пагель
#sv:Fläckpagell
#zh:黑斑小鯛
#wikidata:en:Q5800047
#wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Blackspot_seabream
#description:de:Die Rote Fleckbrasse oder der Graubarsch (Pagellus bogaraveo) ist ein Meeresfisch aus der Familie der Meerbrassen #(Sparidae). Die Fische leben im westlichen Mittelmeer bis Sizilien und im östlichen Atlantik von Norwegen bis zum Cap Blanc an der Küste #Mauretaniens.
#description:en:The blackspot seabream (Pagellus bogaraveo), also known as the red seabream, is a marine ray-finned fish species in family #Sparidae. It is widespread in the Eastern Atlantic from Norway to Mauritania, including Macaronesia and the western Mediterranean. The #blackspot sea bream is an important food fish which is marketed fresh and frozen around the Mediterranean.
#description:fr:La Dorade rose ou Pageot rose (Pagellus bogaraveo) est un poisson de la famille des Sparidae. Elle vit en Méditerranée #occidentale et dans l'Atlantique oriental, des côtes de la Mauritanie à celles de la Norvège.
# ingredient/blackspot-seabream has no products @2021-08-19

#<en:blackspot seabream
#en:raw Blackspot seabream
#fr:dorade rose crue, daurade rose crue
#ciqual_food_code:en:26109
#ciqual_food_name:en:Blackspot seabream, raw
#ciqual_food_name:fr:Dorade rose, ou daurade rose, crue

#description:fr:Les pageots (Pagellus) forment un genre de poissons marins perciformes de la famille des Sparidae

<en:seabream
en:porgies
ar:فريدي
# de:Meerbrassen is already its parent
fr:pageot
la:Pagellus
lt:Pagelai
ru:бесуги
uk:Пагель
wikidata:en:Q1654733
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Pagellus
# ingredient/fr:pageot has 1 product in french @2019-01-01


<en:seabream
en:gilthead seabream
fr:Dorade royale

<en:gilthead seabream
en:Raw wild gilthead seabream
fr:Dorade royale sauvage crue, Daurade sauvage crue, Vraie daurade sauvage crue
ciqual_food_code:en:26080
ciqual_food_name:en:Gilthead seabream, raw, wild
ciqual_food_name:fr:Dorade royale, ou daurade ou vraie daurade, crue, sauvage

<en:gilthead seabream
en:Farmed wild gilthead seabream, wild gilthead seabream from farming
fr:Dorade royale d'élevage crue, Daurade d'élevage crue, Vraie daurade d'élevage crue
ciqual_food_code:en:26088
ciqual_food_name:en:Gilthead seabream, raw, farmed
ciqual_food_name:fr:Dorade royale ou daurade ou vraie daurade, crue, élevage

<en:seabream
en:Mediterranean bass
fr:Loup de Méditerranée
ciqual_food_code:en:26205
ciqual_food_name:en:Mediterranean bass, raw, wild
ciqual_food_name:fr:Bar commun ou loup (Méditerranée), cru, sauvage
# TODO proxy

<en:Mediterranean bass
en:Raw wild Mediterranean bass
fr:Loup de Méditerranée cru sauvage
ciqual_food_code:en:26205
ciqual_food_name:en:Mediterranean bass, raw, wild
ciqual_food_name:fr:Bar commun ou loup (Méditerranée), cru, sauvage

<en:Mediterranean bass
en:Raw farmed Mediterranean bass
fr:Loup de Méditerranée cru d'élevage
ciqual_food_code:en:26206
ciqual_food_name:en:Mediterranean bass, raw, farmed
ciqual_food_name:fr:Bar commun ou loup (Méditerranée), cru, élevage


<en:fish
<en:oily fish
en:swordfish
af:Swaardvis
ar:سمكة السيف
az:Qılıncbalıq
be:Меч-рыба
bg:риба меч
br:Beg-sabrenn
ca:peix espasa
cs:mečoun obecný
cy:Pysgodyn Cleddyf
da:Sværdfisk
de:Schwertfisch
dv:ތުންގަނޑު ހިބަރު
el:Ξιφίας
eo:Spadofiŝo
es:pez espada,emperador
et:Mõõkkala
eu:Ezpata-arrain
fa:شمشیرماهی
fi:Miekkakala
fr:espadon, espadon pêché en océan Pacifique ou Indien
ga:Colgán
gl:Peixe espada
he:דג חרב
hr:Iglun
hu:Kardhal
id:Todak
io:Espad-fisho
is:Sverðfiskur
it:Pesce spada
ja:メカジキ
ka:შიმშერი
kk:Семсер балық
kn:ಕತ್ತಿ ಮೀನು
ko:황새치
ky:Селебебалык
la:Xiphias gladius
lt:Durklažuvė
lv:zobenzivs
mk:сабјарка
nb:sverdfisk
nl:Zwaardvis
nv:Łóóʼ bíchį́į́h nineezí
oc:peis espada
or:ସ୍ବୋର୍ଡ ମାଛ
pl:Włócznik
pt:espadarte
ro:Pește spadă
ru:меч-рыба
sh:Iglun
sv:Svärdfisk
ta:கத்தி மீன்
th:ปลากระโทงดาบ
tr:Kılıç balığı
tt:кылыч-балык
uk:Риба-меч
vi:Cá kiếm
wa:Espadon
zh:劍旗魚科
# ace:Thôk kojèk
# axb:قیلینج بالیغی
# ceb:Malasugi
# kk-arab:سەمسەر بالىق
# kk-cn:سەمسەر بالىق
# kk-cyrl:Семсер балық
# kk-kz:Семсер балық
# kk-latn:Semser balıq
# kk-tr:Semser balıq
# nap:Pisce spata
# pnb:تلوار مچھی
# scn:Pisci spata
# tt-cyrl:кылыч-балык
# yue:劍魚
# zh-cn:剑旗鱼科
# zh-hans:剑旗鱼科
# zh-hant:劍旗魚科
# zh-hk:劍旗魚科
# zh-sg:剑旗鱼科
# zh-tw:劍旗魚
wikidata:en:Q164327
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Swordfish
ciqual_food_code:en:26082
ciqual_food_name:en:Swordfish, raw
ciqual_food_name:fr:Espadon, cru
description:de:Der Schwertfisch (Xiphias gladius) ist ein großer, räuberisch lebender Knochenfisch, der weltweit in gemäßigt warmen bis tropischen Meeren anzutreffen ist.
description:en:Swordfish (Xiphias gladius), also known as broadbills in some countries, are large, highly migratory, predatory fish characterized by a long, flat bill.
description:es:El pez espada o aguja palá (Xiphias gladius) es una especie de pez perciforme de la familia Xiphiidae.
description:fr:L'espadon (Xiphias gladius) est une espèce de poissons pélagiques des mers tropicales et tempérées.
description:it:Il pesce spada (Xiphias gladius) è un pesce osseo marino.
description:nl:De zwaardvis (Xiphias gladius) is een straalvinnige vis uit de familie van zwaardvissen (Xiphiidae)
description:pt:O espadarte (Xiphias gladius), meca, e por vezes incorretamente associado ao peixe-espada.
# ingredient/swordfish has 16 products in 2 languages @2018-12-29


# en:description:Trout is the common name for a number of species of freshwater fish belonging to the genera Oncorhynchus, Salmo and Salvelinus, all of the subfamily Salmoninae of the family Salmonidae.

<en:fish
<en:oily fish
en:trout
ar:أسماك التروتة
az:Alabalıq
bg:Пъстърва
ca:truita
cs:pstruh
cv:Ăркай
cy:brithyll
de:Forellen
eo:Truto
es:Trucha,trucha de cria
et:Forell
eu:Amuarrain
fa:قزل‌آلا
fi:taimen
fo:Síl
fr:truite
ga:Breac
gd:Breac
gl:Troita
he:טרוטה
hr:Pastrve
ht:Twit
hu:Pisztráng
hy:Կարմրախայտ
id:Trout
io:Truto
it:trota
ja:マス
ka:კალმახები
kk:Бақтақ
ko:송어류
ku:Deqsor
la:Tructa
lt:Upėtakis
lv:Forele
ml:ട്രൗട്ട്
my:ထရောက်ငါး
ne:ट्राउट
nl:forel
pl:Pstrąg
pt:truta
ro:Păstrăv
ru:Форель
sk:Pstruh
sq:Trofta
sv:Öring
tl:Trutsa
tr:Alabalık
uk:Пструг
uz:Gulmoyi
vi:Cá hương
zh:鱒魚
# ang:Sceota
# ast:Trucha
# be-tarask:Стронга
# chr:ᏧᎾᎦ
# pnb:ٹراؤٹ
# rue:Пструг
wikidata:en:Q2258881
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Trout
# ingredient/fr:truite has 53 products in 3 languages @2018-12-30

<en:trout
en:farmed trout
fr:truite d'élevage
ciqual_food_code:en:27008
ciqual_food_name:en:Trout, farmed, raw
ciqual_food_name:fr:Truite d'élevage, crue

<en:trout
en:Sea trout
fr:Truite de mer
ciqual_food_code:en:26092
ciqual_food_name:en:Sea trout, raw
ciqual_food_name:fr:Truite de mer, crue

#description:en:The rainbow trout (Oncorhynchus mykiss) is a trout and species of salmonid native to cold-water tributaries of the Pacific Ocean in Asia and North America.

<en:trout
en:rainbow trout
af:Reënboogforel
az:Al-əlvan qızılxallı
be:Стронга радужная
bg:дъгова пъстърва
bn:রেইনবো ট্রাউট
br:Dluzh kanevedenn
bs:Kalifornijska pastrmka
ca:truita arc de Sant Martí
cs:pstruh duhový
cy:Brithyll Seithliw
da:Regnbueørred
de:Regenbogenforelle, Lachsforellen
eo:Ĉielarka truto
es:Trucha arcoiris
et:Vikerforell
eu:Ortzadar-amuarrain
fa:قزل‌آلای رنگین‌کمان
fi:kirjolohi
fr:truite arc-en-ciel, truite saumonée
gl:Troita arco da vella
he:טרוטת עין-הקשת
hr:Kalifornijska pastrva
hu:Szivárványos pisztráng
hy:ծիածանախայտ
is:Regnbogasilungur
it:rota iridea, trota salmonata
ja:ニジマス
kk:Құбылмалы бахтах
ko:무지개송어
ky:Микижа
la:Oncorhynchus mykiss
lb:Reeboufrell
lt:Vaivorykštinis upėtakis
mk:Калифорниска пастрмка
ml:റെയിൻബോ ട്രൗട്ട്
nb:Regnbueørret
nl:regenboogforel
nn:Regnbogeaure
pl:Pstrąg tęczowy
pt:Truta-arco-íris
ro:Păstrăv curcubeu
ru:Микижа
sh:Kalifornijska pastrva
sk:Pstruh dúhový
sl:Šarenka
sr:Калифорнијска пастрмка
sv:Regnbågsöring
th:ปลาเรนโบว์เทราต์
tl:Trutsang bahaghari
tr:Gökkuşağı alabalığı
uk:Пструг райдужний
vi:Cá hồi vân
zh:虹鱒
# pnb:سترنگی ٹراؤٹ
# rue:Пструг дуговый
# sr-ec:Калифорнијска пастрмка
# sr-el:Kalifornijska pastrmka
# zh-cn:虹鳟
# zh-hans:虹鳟
# zh-hant:虹鱒
# zh-hk:虹鱒
# zh-sg:虹鳟
# zh-tw:麥奇鉤吻鮭
wikidata:en:Q187986
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rainbow_trout
# ingredient/fr:truite-arc-en-ciel has 81 products in 3 languages @2018-12-30
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Truite d'élevage, entière
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.9

#comment:en:
<en:rainbow trout
en:farmed Rainbow trout
fr:Truite arc en ciel d'élevage
ciqual_food_code:en:27009
ciqual_food_name:en:Rainbow trout, raw, farmed
ciqual_food_name:fr:Truite arc en ciel, crue, élevage

<en:rainbow trout
en:raw salmon trout
fr:Truite saumonée cru
ciqual_food_code:en:27021
ciqual_food_name:en:Salmon trout, raw
ciqual_food_name:fr:Truite saumonée, crue
description:fr:La truite saumonée est une appellation de truites le plus souvent de truite arc-en-ciel d'élevage, ayant la chair couleur saumon du fait de leur alimentation.

<en:rainbow trout
en:smoked rainbow trout
da:røget regnbueørred
de:geräucherte Regenbogenforelle
es:trucha arcoiris ahumada, trucha arcoiris ahumado, trucha arcoíris ahumada
fi:savustettu kirjolohi
fr:Truite arc-en-ciel fumée
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:savustettu-kirjolohi
# 1 entry @ 2019-10-31

# <fr:truite
# fr:truite d'élevage entière
# no products @2018-12-30

# <fr:truite
# fr:pavé de truite d'élevage
# no products @2018-12-30

# <fr:truite
# fr:Truite fumée d'élevage
# no products @2018-12-30

<en:rainbow trout
en:rainbow trout fillet
de:Regenbogenforellenfilet
fi:kirjolohifilee
fr:Filethe de truite arc-en-ciel
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:kirjolohifilee
# 1 entry @ 2019-10-31

# category:en:arctic-char
<en:salmon
en:arctic char
ar:شار قطبي شمالي
br:Kofruz arktikel
bs:Jezerska zlatovčica
ca:Truita àrtica
cs:siven severní
cy:Torgoch
da:Fjeldørred
de:Seesaibling
es:salvelino
et:arktika paalia
eu:Amuarrain artiko
fa:قزل‌آلای آلپ
fi:nieriä
fo:Bleikja
fr:Omble chevalier
ga:Ruabhreac
is:Bleikja
it:Salmerino alpino
ja:北極イワナ
ka:არქტიკული გოჭალა
kk:Даватчан
la:Salvelinus alpinus
nb:røye
nl:Trekzalm
nn:Røye
pl:Golec zwyczajny
ru:Арктический голец
sr:Језерска златовчица
sv:Fjällröding
uk:Палія арктична
zh:北極紅點鮭
wikidata:en:Q421047
# ingredient/arctic-char has 2 products @2021-08-19
description:de:Der Seesaibling, Wandersaibling oder die Rotforelle (Salvelinus alpinus) gehört zur Gattung der Saiblinge.
description:en:The Arctic char or Arctic charr (Salvelinus alpinus) is a cold-water fish in the family Salmonidae, native to alpine lakes and arctic and subarctic coastal waters. The flesh is fine-flaked and medium firm. The colour is between light pink and deep red, and the taste is like something between trout and salmon.
description:es:El salvelino (Salvelinus alpinus), también llamado trucha alpina o trucha ártica es un pez anádromo de la familia Salmonidae nativo de lagos alpinos y aguas costeras de las regiones árticas y subárticas.
description:fr:L’Omble chevalier (Salvelinus alpinus) est une espèce de poissons de la famille des salmonidés. Les ombles de l'Arctique sont très populaires comme poissons d'élevage dans de nombreux pays pour plusieurs raisons. La chair de l'omble est souvent plus délicate dans la texture et la saveur que les autres salmonidés.
description:it:Il salmerino alpino[1] (Salvelinus alpinus), conosciuto anche come salmerino artico, è un pesce appartenente alla famiglia Salmonidae ed all'ordine Salmoniformes.
description:nl:De trekzalm, beekridder of riddervis (Salvelinus alpinus) is een vis uit de familie van zalmen.

<en:arctic char
en:raw Arctic char raw
fr:Omble chevalier cru
ciqual_food_code:en:26171
ciqual_food_name:en:Arctic char, raw
ciqual_food_name:fr:Omble chevalier, cru

#:en:The tub gurnard, Chelidonichthys lucerna (also C. lucernus, Trigla lucerna, T. corax) is a species of bottom-dwelling coastal fish with a spiny armored head and fingerlike pectoral fins used for crawling along the sea bottom.

<en:fish
<en:white fish
en:tub gurnard, Surmullet, red mullet
br:Talgorn
ca:lluerna rossa
cs:štítník červený
de:Roter Knurrhahn
eu:Perloi handi
fi:Isokurnusimppu
fr:rouget, rouget barbet, Rouget-barbet de roche
gl:Escacho
ja:タブ・ガーナード
ky:Деңиз короозу
la:Trigla lucerna, Chelidonichthys lucerna
nl:rode poon
pl:Kurek czerwony
ru:Жёлтая тригла
sv:Fenknot
uk:Морський півень жовтий
zh:細鱗綠鰭魚
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tub_gurnard
# ingredient/fr:rouget has 7 products in french @2019-01-01
# poissons entiers pêchés en Méditerranée (25%) (grondin, capelan, pageot, mulet, rascasse,vive, rouget)
ciqual_food_code:en:26085
ciqual_food_name:en:Surmullet or red mullet, raw
ciqual_food_name:fr:Rouget-barbet de roche, cru

<en:tub gurnard
en:raw tub gurnard
fr:Grondin perlon cru
ciqual_food_code:en:26219
ciqual_food_name:en:Tub gurnard, raw
ciqual_food_name:fr:Grondin perlon, cru

# description:en:The TURBOT (Scophthalmus maximus) is a species of flatfish in the family Scophthalmidae. It is a valuable commercial species, acquired through aquaculture and trawling. Turbot is highly prized as a food fish for its delicate flavour.

<en:fish
<en:white fish
en:turbot
fi:piikkikampela
fr:turbot
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Turbot
ciqual_food_code:en:26174
ciqual_food_name:en:Turbot, raw
ciqual_food_name:fr:Turbot, cru

<en:turbot
en:Farmed turbot, turbot from farming
fr:Turbot d'élevage
ciqual_food_code:en:26201
ciqual_food_name:en:Turbot, raw, farmed
ciqual_food_name:fr:Turbot d'élevage, cru

<en:turbot
en:wild turbot
fr:Turbot sauvage
ciqual_food_code:en:26042
ciqual_food_name:en:Turbot, raw, wild
ciqual_food_name:fr:Turbot sauvage, cru

# description:en:Weevers (or weeverfish) are 9 extant species of fishes of family Trachinidae, order Trachiniformes, part of the Percomorpha clade.

<en:fish
en:weever
ar:الطرخين
bg:драконови
br:Morzer
ca:Traquínid
de:Petermännchen
el:Δράκαινα
eu:Xabiroi
fa:زهرماهی
fi:Louhikalat
fr:vive
he:דרקוניים
ka:ზღვის დრაკონი
ko:동미리과
la:Trachinidae
lt:Drakoniukinės
mk:морски змејчиња
nb:Fjesinger
nl:Pietermannen
pl:Ostroszowate
sv:Fjärsingfiskar
tr:Trakonya
uk:Дракончикові
zh:鱷鱚科
# roa-tara:Tràscene
wikidata:en:Q649808
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Weever
# ingredient/fr:vive has 1 product in french @2019-01-01


# description:en:Merlangius merlangus, commonly known as whiting or merling, is an important food fish in the eastern North Atlantic Ocean and the northern Mediterranean

<en:fish
<en:white fish
en:whiting, merling
bg:мерланг
br:Merlank
ca:merlà
cs:treska bezvousá
cy:Gwyniad Môr
da:Hvilling
de:Wittling
eo:Merlango
es:Merlán
eu:Liba
fa:سفیدگون
fi:Valkoturska
fo:Hvítingur
fr:merlan
ga:Faoitín
gd:Cuiteag
gl:Merlán
ht:Melan
hu:Vékonybajszú tőkehal
io:Merlano
is:Lýsa
it:Merlango
ja:ホワイティング
ka:მერლანგი
kk:Мерланг
la:Merlangius merlangus
nb:hvitting
nl:wijting
pl:Witlinek
ru:Мерланг
sl:Mol
sv:Vitling
tr:Bakalyaro
uk:Мерланг
zh:牙鱈
# kk-arab:مەرلانگ
# kk-cn:مەرلانگ
# kk-cyrl:Мерланг
# kk-kz:Мерланг
# kk-latn:Merlang
# kk-tr:Merlang
# nap:Babbiluscio
# pcd:Mérlin
# sco:Merlangius
# zh-cn:牙鳕
# zh-hans:牙鳕
# zh-hant:牙鱈
# zh-hk:牙鱈
# zh-sg:牙鳕
# zh-tw:牙鳕
# ingredient/fr:merlan has 11 products @2019-01-15
wikidata:en:Q273083
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Merlangius
ciqual_food_code:en:26095
ciqual_food_name:en:Whiting, raw
ciqual_food_name:fr:Merlan, cru


# description:en:The GREATER ARGENTINE (Argentina silus ; synonymous with Salmo silus), also known as the Atlantic argentine, great silver smelt, herring smelt or simply smelt, is a northern Atlantic herring smelt and can be found at depths from 140 to 1,440 metres (460 to 4,720 ft).

en:greater argentine
ca:argentina silus
cs:stříbrnice atlantská
cy:pysgodyn arian mawr
de:goldlachs
es:argentina silus
eu:argentina silus
fi:kultakuore
fo:gullaksur
is:gulllax
la:argentina silus, salmo silus
nb:vassild, hvitlaks, kvitlaks
nl:grote zilversmelt
nn:vassild
pl:argentyna wielka
sv:guldlax
zh:大西洋水珍魚
# ast:argentina silus
# ceb:argentina silus
wikidata:en:Q1535870
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_argentine

# en:description:Brochet est un nom vernaculaire ambigu désignant en français certains poissons prédateurs.

<en:fish
fr:brochet
br:begeg
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Brochet
# ingredient/fr:brochet has 27 products @2019-01-01

<fr:brochet
fr:chair de brochet
# ingredient/fr:chair-de-brochet has 27 products in french @2019-02-03


<en:fish
en:Pollack
fr:Lieu jaune
ciqual_food_code:en:26129
ciqual_food_name:en:Pollack, raw
ciqual_food_name:fr:Lieu jaune ou colin, cru
# ingredient/fr:lieu has 40 products @2018-01-02
# colin (lieu) de l'Alaska (Theragra chalcogramma)
# Colin (lieu) (Pollachius virens)
# lieu (lieu 25%, huile de colza, sel, échalotes, gélatine de poisson)
# ... Crabe, lieu, crème liquide, échalotes


# description:fr:Les mulets (également appelés mules, muges ou meuille1) sont des poissons de la famille des Mugilidae, mais aussi des familles Cyprinidae, Lebiasinidae ou Polynemidae.

<en:fish
en:mullet
fr:mulet
br:Meilh
wikidata:en:Q756996
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Mulet_(poisson)
# ingredient/fr:mulet has 2 products in french @2019-01-01
ciqual_food_code:en:26091
ciqual_food_name:en:Mullet, raw
ciqual_food_name:fr:Mulet, cru

#description:fr:Le mot rascasse est un nom vernaculaire ambigu en français, pouvant désigner plusieurs espèces différentes de poissons réparties dans plusieurs genres, principalement de la famille des scorpaenidés.

<en:rockfish
en:spiny scorpionfish
fr:rascasse
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Rascasse
# ingredient/fr:rascasse has 4 products in french @2018-12-31
ciqual_food_code:en:26063
ciqual_food_name:en:Spiny scorpionfish, raw
ciqual_food_name:fr:Rascasse, crue


fr:œufs de lompe, oeufs de lompe
vegetarian:en:no
vegan:en:no
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Œufs_de_lump
# ingredient/fr:oeufs-de-lompe has 38 products in french @2019-02-20

# comment:en:Is the only difference the colorant added?

# <en:compound
<fr:œufs de lompe
fr:oeufs de lompe noirs
# usage:fr:oeufs de lompe noirs: oeufs de lompe  (cyclopterus lumpus); eau; sel; stabilisants : e422, e415; conservateur : e211; colorants : e414, e151, e150d, e163

# <en:compound
<fr:œufs de lompe
fr:oeufs de lompe rouges
# usage:fr:oeufs de lompe rouges: oeufs de lompe (cyclopterus lumpus); eau; sel; stabilisants : e422, e415; conservateur : e211; colorants : e160a, e101, e120; sucre

en:shellfish
ar:بكلويز
bn:শেলফিশ
ca:marisc
cs:škeble
cy:pysgodyn cragen
da:skaldyr
de:Schalentier, Meeresfrüchten
eo:marisko
es:marisco, mariscos
eu:itsaski
fa:صدف‌ماهی
fi:äyriäinen, äyriäisiä
fr:fruits de mer
ga:Sliogiasc
gd:Maorach
gl:marisco
gv:Eeast shliggagh
he:פירות ים
hu:kagylófélék
it:frutti di mare
ja:介類
kn:ಚಿಪ್ಪು ಮೀನು
mk:школка
ms:Kerang-kerangan
nb:skalldyr
nl:schelpdier
nn:skaldyr
pa:ਸ਼ੈਲਫਿਸ਼
pl:owoce morza
pt:marisco
ro:Fructe de mare
ru:моллюск
sq:butak
sv:skaldjur
th:หอย, กะปิ
vi:động vật có vỏ
vo:koanaf
description:en:Shellfish is a food source and fisheries term for exoskeleton-bearing aquatic invertebrates used as food, including various species of molluscs, crustaceans, and echinoderms.
# ast:Mariscu
# tcy:ಮರುವಾಯಿ
# zh-hans:水生有壳动物
wikidata:en:Q6501235
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Shellfish
vegan:en:no
vegetarian:en:no
# ingredient/shellfish has 18 products @2019-01-12
# ingredient/fr:fruits-de-mer has 38 products @2019-01-12

<en:shellfish
en:shellfish extract
de:Schalentierextrakt
fi:äyriäisuute

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           M O L L U S C S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# description:en:Mollusca is the second largest phylum of invertebrate animals. The members are known as molluscs or mollusks.

<en:shellfish
en:mollusc, molluscs, mollusks, mollusk
af:Weekdiere
am:ዛጎል ለበስ
ar:رخويات , بلح البحر
az:Molyusklar
ba:Моллюскылар
be:малюскі
bg:мекотели
bn:মলাস্কা
br:Blotvil
bs:Mekušci
ca:Mollusc
cs:měkkýši
cy:Molwsg
da:bløddyr
de:Weichtiere
el:μαλάκια
eo:molusko
es:molusco, moluscos
et:molluskid, Limused
eu:Molusku
fa:نرم‌تنان
fi:nilviäinen, nilviäiset
fo:Lindýr
fr:mollusque, mollusques
ga:moilisc
gl:Moluscos
gn:Syrymbe
gu:મૃદુકાય સમુદાય
he:רכיכות
hi:मोलस्का
hr:Mekušci
hu:puhatestűek
hy:փափկամարմիններ
ia:Mollusca
id:Moluska
io:Molusko
is:Lindýr
it:molluschi
ja:軟体動物
jv:Moluska
ka:მოლუსკები
kk:Моллюскалар
ko:연체동물
ky:Моллюскалар
la:Mollusca
lb:Weikdere
lt:moliuskai
lv:gliemji
mk:Мекотели
ml:മൊളസ്ക
ms:Moluska
mt:molluski
nb:Bløtdyr
nl:weekdieren
nn:blautdyr
nv:Bijáád Ádaadinígíí
or:ସନ୍ଧିପଦ
pa:ਮੋਲਸਕਾ
pl:mięczaki
pt:moluscos
qu:Llamp'uka
ro:moluște
# has not a specific russian translation ru:моллюск, моллюски
rw:Ikinyamushongo
sh:Mekušci
sk:mäkkýše
sl:mehkužci
sr:мекушци
sv:blötdjur
sw:Moluska
ta:மெல்லுடலி
te:మొలస్కా
tg:Нармбаданҳо
th:มอลลัสกา
tl:Mollusca
tr:Yumuşakçalar
uk:молюски
uz:Mollyuskalar
vi:Động vật thân mềm
yi:מאלוסקן
zh:软体动物
# azb:مولیوسکلار
# be-tarask:малюскі
# bxr:Зөөлэн бэетэн
# cdo:Niōng-tā̤ dông-ŭk
# ceb:Kinhason
# frr:Wokdiarten
# gsw:Weichtiere
# hsb:Mjechkuše
# lfn:Molusco
# nan:Nńg-thé tōng-bu̍t
# nds:Weekdeerter
# pnb:مولسکا
# tet:Molusku
# vec:Mołusco
# vls:Molluuskn
# wuu:软体动物
# yue:軟體動物
allergens:en: en:molluscs
wikidata:en:Q25326
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mollusca
# ingredient/fr:mollusque has 1890 products in 6 languages @2018-01-03
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Moules/autres crustacés
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:10.7

# description:en:ABALONE is a common name for any of a group of small to very large sea snails, marine gastropod molluscs in the family Haliotidae. The flesh of abalones is widely considered to be a desirable food, and is consumed raw or cooked by a variety of cultures.

<en:mollusc
en:abalone
de:Abalone, Abalonen, Haliotis spp.
fi:merikorva, merikorvat
ja:アワビ
pl:Mięczak
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Abalone

# description:en:A cockle is an edible, marine bivalve mollusc. Although many small edible bivalves are loosely called cockles, true cockles are species in the family Cardiidae.
# comment:en:Greek uses the same word for cockles and quinces.

<en:mollusc
en:cockles
be:Сэрцападобнікі
bg:Сърцевидки
ca:Escopinya
cy:cocsen
de:Herzmuscheln
el:κοκκαλιές
es:Berberecho
eu:Berberetxo
fa:آکاگای
fi:Sydänsimpukat
fr:coque, coques
gd:Slige-chabon
gl:Cárdidos
id:Kerang darah
ja:ザルガイ科
ko:꼬막
la:Cardiidae
lt:Širdutės
lv:Sirsniņgliemeņu dzimta
ms:Kerang
nb:Hjerteskjell
nn:Hjartemusling
nv:Chʼosh bitsʼaʼí dijoolígíí
pl:Sercówka pospolita
ru:сердцевидки
sl:Rdečemesa barčica
sv:Hjärtmusslor
th:หอยแครง
uk:Серцевидкові
vi:Sò huyết
zh:鸟蛤科
# pcd:Hénon
# zh-hans:泥蚶
# zh-hant:泥蚶
# zh-hk:泥蚶
wikidata:en:Q860002
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cockle_(bivalve)
# ingredient/cockles has 2 products @2019-01-12


# en:description:Cuttlefish or cuttles are marine molluscs of the order Sepiida.
# fr:description:Le terme seiche est un nom vernaculaire générique pour un très grand nombre de mollusques céphalopodes classés dans le super-ordre des décapodes et regroupés dans le taxon des Sepioida, c'est-à-dire dans l'ordre des Sepiida et des Sepiolida.

<en:mollusc
en:cuttlefish
ar:حبار
as:কাটলফিছ
be:Каракаціцы
bg:Сепии
br:Morgad
ca:Sèpia
cs:sépie
de:Sepien
el:Σουπιά
es:sepia
eu:Txibia
fa:سپیداج
fi:seepiat
fr:seiche, seiches
ga:Cudal
gl:Xiba
he:דיונונים
hi:समुद्रफेनी
hr:Sipe
hu:Tintahalak
id:Sotong
io:Sepio
it:seppia
ja:コウイカ目
jv:Sotong
kk:Тарбақ аяқ
ko:갑오징어목
la:Sepiida
lt:Sepijos
ml:കണവ
ms:Sotong Katak
nl:zeekatten
nv:Łóóʼ bigaan neeznání bitsʼinígíí
pl:Mątwy
pt:Choco
ru:Каракатицы, каракатица
sk:Sépie
sl:Sipe
sr:Сипе
su:Balakutak
sv:Sepialiknande bläckfiskar
sw:Dome
ta:கணவாய் மீன்
th:หมึกกระดอง
tr:Mürekkep balığı
uk:Каракатиця
vi:Bộ Mực nang
zh:乌贼
# ast:Xibia
# cdo:Dĕ̤ng-kiĕ
# kk-arab:تارباق اياق
# kk-cn:تارباق اياق
# kk-cyrl:Тарбақ аяқ
# kk-kz:Тарбақ аяқ
# kk-latn:Tarbaq ayaq
# kk-tr:Tarbaq ayaq
# lzh:鰂
# nan:Hoe-ki
# nds:Echte Dintenfische
# sr-ec:Сипе
# sr-el:Sipe
# yue:墨魚
# zh-cn:乌贼
# zh-hans:乌贼
# zh-hant:烏賊
# zh-hk:墨魚
# zh-sg:乌贼
# zh-tw:烏賊
wikidata:en:Q184479
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cuttlefish
ciqual_food_code:en:10016
ciqual_food_name:en:Cuttlefish, raw
ciqual_food_name:fr:Seiche, crue


# en:description:The common cuttlefish or European common cuttlefish (Sepia officinalis) is one of the largest and best-known cuttlefish species.

<en:cuttlefish
en:common cuttlefish, Sepia officinalis
bg:обикновена сепия, Sepia officinalis
ca:Sèpia comuna, Sepia officinalis
co:Seppia, Sepia officinalis
cs:sépie obecná, Sepia officinalis
da:Sepiablæksprutte, Sepia officinalis
de:Gewöhnlicher Tintenfisch, Sepia officinalis
et:Harilik seepia, Sepia officinalis
eu:Txibia arrunt, Sepia officinalis
fa:سپیداج معمولی, Sepia officinalis
fi:Seepia, Sepia officinalis
fr:Seiche commune, Sepia officinalis
gl:Sepideos, Sepia officinalis
he:דיונון הרוקחים, Sepia officinalis
hu:Közönséges tintahal, Sepia officinalis
ja:ヨーロッパコウイカ, Sepia officinalis
ko:갑오징어, Sepia officinalis
la:Sepia officinalis
nl:gewone zeekat, Sepia officinalis
pl:Mątwa zwyczajna, Sepia officinalis
ru:Лекарственная каракатица, Sepia officinalis
# nds-nl:Eenfachen Dintenfisch, Sepia officinalis
# vls:Intespuger, Sepia officinalis
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Common_cuttlefish
# ingredient/fr:Sepia-officinalis has 4 products @2019-01-14


# en:description:Sepiella inermis, common name spineless cuttlefish, is an edible species of cuttlefish.

<en:cuttlefish
en:spineless cuttlefish, Sepiella inermis
ar:سپیداج سست‌کمر, Sepiella inermis
de:Wirbelloser Tintenfisch, Sepiella inermis
fr:Seiche sans épines, Sepiella inermis
it:Sepiella inermis
la:Sepiella inermis
zh:曼氏无针乌贼, Sepiella inermis
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sepiella_inermis
# ingredient/fr:Sepiella-inermis has 2 products in french @2019-01-05

# en:description:The pharaoh cuttlefish (Sepia pharaonis) is a large cuttlefish species, growing to 42 cm in mantle length and 5 kg in weight

<en:cuttlefish
en:pharaoh cuttlefish, Sépia Pharaonis
ar:ماهی مرکب ببری, Sépia Pharaonis
de:Pharao-Sepie, Sépia Pharaonis
fi:faaraoseepia, Sépia Pharaonis
fr:seiche pharaon, Sépia Pharaonis
la:Sépia Pharaonis, Sepia pharaonica
th:หมึกกระดองลายเสือ, Sépia Pharaonis
vi:Mực nang vân hổ, Sépia Pharaonis
zh:虎斑乌贼, Sépia Pharaonis
# zh-hans:虎斑乌贼, Sépia Pharaonis
# zh-hant:虎斑烏賊, Sépia Pharaonis
# zh-hk:虎斑烏賊, Sépia Pharaonis
# zh-tw:虎斑烏賊, Sépia Pharaonis
wikidata:en:Q2701934
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pharaoh_cuttlefish

# en:description:Mussel is the common name used for members of several families of bivalve molluscs, from saltwater and freshwater habitats.

<en:mollusc
en:mussel, mussels
af:Mossel
cs:mušle
de:Muscheln, Miesmuscheln
eo:Mitulo
es:mejillón, Mejillones
eu:Muskuilu
fa:صدف سیاه
fo:Kræklingur
fr:moule, moules
id:Kupang
io:Muslo
is:Kræklingur
it:Cozze, Mitili
ja:マッセル
ko:담치류
nl:mosselen
pt:Mexilhão
ru:мидия
sq:Midhje
tr:Midye
vi:Trai
zh:淡菜類
# ffr:Hees
# gom:Xinnani, Xinnaneo
# lij:Musculu
# pt-br:Mexilhão
# vls:Mussel
wikidata:en:Q15735642
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mussel
# ingredient/fr:moule has 207 products @2019-01-04
ciqual_food_code:en:10014
ciqual_food_name:en:Mussel, common, raw
ciqual_food_name:fr:Moule commune, crue

<en:mussel
fr:moules glazurées
# ingredient/fr:moules-glazurées has 1 product @2019-01-05

<en:mussel
fr:jus de moules, jus de moule

<en:mussel
fr:moules cuites
# ingredient/fr:moules-cuites has 2 products @2019-02-05

<fr:moules cuites
fr:moules du Pacifique décoquillées cuites


# en:description:The Mediterranean mussel (Mytilus galloprovincialis) is a species of bivalve, a marine mollusc in the family Mytilidae.

<en:mussel
en:Mediterranean mussel, Mytilus galloprovincialis
af:Mediterreense mossel, Mytilus galloprovincialis
bg:Черна морска мида, Mytilus galloprovincialis
ca:musclo del Mediterrani, Mytilus galloprovincialis
de:Mittelmeer-Miesmuschel, Mytilus galloprovincialis
es:Genóma del Mejillón, Mytilus galloprovincialis
fi:välimerensimpukka, Mytilus galloprovincialis
fr:Moule méditerranéenne, Mytilus galloprovincialis
gl:Mexillón, Mytilus galloprovincialis
hr:Dagnja, Mytilus galloprovincialis
it:Mitilo mediterraneo, Mytilus galloprovincialis
ja:ムラサキイガイ, Mytilus galloprovincialis
la:Mytilus galloprovincialis
nl:diepwatermossel, Mytilus galloprovincialis
pl:omułek śródziemnomorski, Mytilus galloprovincialis
ru:Черноморская мидия, Mytilus galloprovincialis
sl:Mediteranska klapavica, Mytilus galloprovincialis
uk:Мідія середземноморська, Mytilus galloprovincialis
vi:Trai Địa Trung Hải, Mytilus galloprovincialis
zh:地中海貽貝, Mytilus galloprovincialis
# roa-tara:Cozze, Mytilus galloprovincialis
# scn:Còzzula, Mytilus galloprovincialis
ciqual_food_code:en:10026
ciqual_food_name:en:Mediterranean mussel, raw
ciqual_food_name:fr:Moule de Méditerranée, crue
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mediterranean_mussel
# ingredient/fr:Mytilus-galloprovincialis has 13 products @2019-01-04

# en:description:The blue mussel (Mytilus edulis), also known as the common mussel, is a medium-sized edible marine bivalve mollusc in the family Mytilidae, the mussels.

<en:mussel
en:blue mussel, common mussel, Mytilus edulis
ar:بلح البحر الأزرق, Mytilus edulis
bg:синя мида, Mytilus edulis
cs:slávka jedlá, Mytilus edulis
da:Blåmusling, Mytilus edulis
de:Gemeine Miesmuschel, Mytilus edulis
et:Söödav rannakarp, Mytilus edulis
fi:Sinisimpukka, Mytilus edulis
fr:moule commune, Mytilus edulis
hu:Ehető kékkagyló, Mytilus edulis
ja:ヨーロッパイガイ, Mytilus edulis
ko:섭조개, Mytilus edulis
la:Mytilus edulis
ml:കല്ലുമ്മക്കായ, Mytilus edulis
nb:blåskjell, Mytilus edulis
pl:omułek jadalny, Mytilus edulis
pt:mexilhão azul, Mytilus edulis
ru:Мидия съедобная, Mytilus edulis
sv:Blåmussla, Mytilus edulis
tr:Mavi midye, Mytilus edulis
uk:Мідія їстівна, Mytilus edulis
vi:Trai xanh, Mytilus edulis
zh:藍貝, Mytilus edulis
# frr:Blä hees, Mytilus edulis
# yue:藍青口, Mytilus edulis
# zh-tw:紫殼菜蛤, Mytilus edulis
wikidata:en:Q27855

<en:blue mussel
fr:Mytilus edulis pêchées en Atlantique Nord
# ingredient/fr:Mytilus-edulis has 55 products @2019-01-05


# en:description:The Chilean mussel or Chilean blue mussel (Mytilus platensis) is a species of blue mussel native to the coasts of Chile, Argentina

<en:mussel
en:Chilean mussel, Mytilus chilensis
de:Chilenische Muschel, Mytilus chilensis
es:chorito
fi:platansinisimpukka, Mytilus chilensis
fr:moules chiliennes, Moule du Chili, Mytilus chilensis
it:cozza cilena, cozze cilene, Mytilus chilensis
la:Mytilus chilensis
sl:Čilska klapavica, Mytilus chilensis
uk:Мідія чилійська, Mytilus chilensis
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chilean_mussel
wikidata:en:Q384733
# ingredient/fr:Mytilus-chilensis has 26 products in 3 languages @2019-01-14


# en:description: The octopus is a soft-bodied, eight-limbed mollusc of the order Octopoda.

<en:mollusc
en:octopus, Raw common octopus
ak:Posena
bg:октопод
de:Krake
eo:Polpo
es:pulpo
fi:tursas
fr:poulpe, poulpes, Poulpe cru
hi:ऑक्टोपस
it:polpo
ja:マダコ属, タコ
ko:낙지속
la:Octopus
ml:നീരാളി
nv:Łóóʼ bigaan tseebíí íiyisígíí
pt:Polvo
ru:осьминоги
te:అక్టోపస్
zh:章鱼属, 章魚丁
# nds:Kraken an sik
wikidata:en:Q611843
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Octopus
# ingredient/fr:poulpes has 51 products @2019-01-02
ciqual_food_code:en:10018
ciqual_food_name:en:Octopus, common, raw
ciqual_food_name:fr:Poulpe, cru

<en:octopus
en:Common cooked octopus
fr:poulpe cuit
nl:gekookte inktvis
# ingredient/fr:poulpe-cuit has 5 products in french @2019-01-03
# Poulpe cuit (Octopus Vulgaris)
ciqual_food_code:en:10079
ciqual_food_name:en:Octopus, common, cooked
ciqual_food_name:fr:Poulpe, cuit

<en:octopus
zh:砂蛸
# zh-tw:白線章魚

<zh:砂蛸
en:Octopus Aegina
de:Octopus Aegina
fr:Amphioctopus Aegina, Pieuvre marbrée, Octopus Aegina
la:Octopus Aegina
wikidata:en:Q2936535
wikipedia:nl:https://nl.wikipedia.org/wiki/Octopus_aegina
# ingredient/fr:Octopus-Aegina has 1 product in french @2019-01-07


<en:octopus
fr:poulpe en lamelles
# ingredient/fr:poulpe-en-lamelles has 1 product @2019-01-05

<en:octopus
en:common octopus, Octopus vulgaris
af:Gewone seekat, Octopus vulgaris
ar:أخطبوط شائع, Octopus vulgaris
bg:обикновен октопод, Octopus vulgaris
ca:pop roquer, Octopus vulgaris
cs:chobotnice pobřežní, Octopus vulgaris
da:Ottearmet blæksprutte, Octopus vulgaris
de:Gewöhnlicher Krake, Octopus vulgaris
es:Pulpo común, Octopus vulgaris
et:Harilik kaheksajalg, Octopus vulgaris
eu:Olagarro arrunt, Octopus vulgaris
fa:هشت‌پای معمولی, Octopus vulgaris
fi:Meritursas, Octopus vulgaris
fr:poulpe commun, Pieuvre commune, Octopus vulgaris
ga:Ochtapas coiteann, Octopus vulgaris
gl:Polbo común, Octopus vulgaris
he:תמנון החוף, Octopus vulgaris
hr:Obična hobotnica, Octopus vulgaris
hu:Közönséges polip, Octopus vulgaris
it:Polpo comune, Octopus vulgaris
ja:マダコ, Octopus vulgaris
ka:რვაფეხა, Octopus vulgaris
ko:참문어, Octopus vulgaris
la:Octopus vulgaris
lb:Gewéinlechen Tëntefësch, Octopus vulgaris
lt:Paprastasis aštuonkojis, Octopus vulgaris
lv:Astoņkājis, Octopus vulgaris
nl:Gewone octopus, Octopus vulgaris
ru:Осьминог обыкновенный, Octopus vulgaris
sv:Åttaarmade bläckfiskar, Octopus vulgaris
vi:Bạch tuộc thông thường, Octopus vulgaris
zh:普通章魚, Octopus vulgaris
# ceb:Kugita, Octopus vulgaris
# de-ch:Gewöhnlicher Krake, Octopus vulgaris
# en-ca:Common octopus, Octopus vulgaris
# en-gb:Common octopus, Octopus vulgaris
# nds:Eenfachen Kraken, Octopus vulgaris
# roa-tara:Vurpe, Octopus vulgaris
# zh-hans:普通章鱼, Octopus vulgaris
# zh-hant:普通章魚, Octopus vulgaris
# zh-hk:普通章魚, Octopus vulgaris
# zh-tw:真蛸, Octopus vulgaris
wikidata:en:Q651361
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Common_octopus
# ingredient/fr:Octopus-vulgaris has 7 products @2019-01-03
# poulpes (Octopus vulgaris)


# description:en:Eledone moschata, the musky octopus, is a species of octopus belonging to the family Octopodidae

<en:octopus
en:musky octopus, Eledone moschata
ca:pop pudent, Eledone moschata
de:Moschuskrake, Eledone moschata
eu:Musketadun olagarroa, Eledone moschata
fi:myskitursas, Eledone moschata
fr:Élédone musquée, Pieuvre musquée, Eledone moschata
ga:Ochtapas muscach, Eledone moschata
it:moscardino, Eledone moschata
la:Eledone moschata
nl:Muskus achtarm, Eledone moschata
sl:Moškatna hobotnica, Eledone moschata
wikidata:en:Q2296077
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Eledone_moschata
# ingredient/fr:Eledone-moschata has 2 products @2019-01-04


###################################################################################################
#
#                                Oyster
#
###################################################################################################

# en:description:Oyster is the common name for a number of different families of salt-water bivalve molluscs that live in marine or brackish habitats.

<en:mollusc
en:oyster, oysters
af:Oester
ar:محار
az:Ustritsa
be:Вустрыцы
bn:ঝিনুক
br:Istr
ca:ostra
da:Østers
de:Austern
el:Στρείδι
eo:ostro
es:ostra, ostras
eu:Ostra
fa:صدف خوراکی
fi:osteri, osterit
fr:huître, huitre, huitres
ga:Oisre
gd:Eisir
gl:Ostra
he:אויסטר
ht:Zwit
id:Tiram
io:Ostro
is:Ostra
ja:カキ
ko:굴
la:Ostrea
mr:कालवे
ms:Tiram
my:ကမာ
nb:Østers
nl:oester
nn:Østers
nv:Chʼosh yoołgai bitsʼaʼígíí
oc:Ustra
pt:ostra
ro:Stridie
ru:Устрица, устрицы
sh:Oštriga
sk:ústrice
sl:Ostriga
ta:ஆளி
th:หอยนางรม
tl:Talaba
tr:İstiridye
tt:үстричә
uk:Устриця
vi:Hàu
zh:牡蠣
# ang:Ostre
# be-tarask:Вустрыцы
# cdo:Diê
# de-ch:Austern
# en-ca:Oyster
# en-gb:Oyster
# gom:Kalvam
# nah:Atzcalli
# nan:Ô-á
# nds-nl:Ööstern
# pt-br:Ostra
# scn:Òstraca
# sco:Eyster
# yue:蠔
# zh-cn:牡蛎
# zh-hans:牡蛎
# zh-hant:牡蠣
# zh-hk:牡蠣
# zh-sg:牡蛎
# zh-tw:牡蠣
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Oyster
# ingredient/fr:huitre has 11 products @2018-01-14
ciqual_food_code:en:10011
ciqual_food_name:en:Oyster, raw
ciqual_food_name:fr:Huître, sans précision, crue

<en:oyster
fr:extrait d'huître

<en:flavouring
en:oyster flavour
de:Austernaroma, Austerngeschmack
es:aroma de ostras

# description:en:The Pacific oyster is an oyster native to the Pacific coast of Asia. It has become an introduced species in North America, Australia, Europe, and New Zealand.

<en:oyster
en:pacific oyster, Crassostrea gigas
bg:тихоокеанска чашковидна стрида, Crassostrea gigas
ca:ostra japonesa, Crassostrea gigas
de:Pazifische Felsenauster, Pazifische Auster, Crassostrea gigas
es:ostra del Pacífico, Crassostrea gigas
eu:Ostratzar, Crassostrea gigas
fa:صدف ژاپنی, Crassostrea gigas
fi:tyynenmerenosteri, japaninosteri, Crassostrea gigas
fr:huitre géante du Pacifique, Huître creuse du Pacifique, Crassostrea gigas
gl:Ostra portuguesa, Crassostrea gigas
hu:Csendes-óceáni osztriga, Crassostrea gigas
is:Kyrrahafsostra, Crassostrea gigas
ja:マガキ, Crassostrea gigas
ko:참굴, Crassostrea gigas
la:Crassostrea gigas
nb:Stillehavsøsters, Crassostrea gigas
nl:Japanse oester, Crassostrea gigas
nn:Stillehavsøsters, Crassostrea gigas
pl:ostryżyca japońska, Crassostrea gigas
pt:Ostra-do-pacífico, Crassostrea gigas
sv:Japanskt jätteostron, Crassostrea gigas
uk:Гігантська устриця, Crassostrea gigas
zh:长牡蛎, Crassostrea gigas
# en-ca:Pacific oyster, Crassostrea gigas
# en-gb:Pacific oyster, Crassostrea gigas
# frr:Uastrang, Crassostrea gigas
# zh-cn:长牡蛎, Crassostrea gigas
# zh-hans:长牡蛎, Crassostrea gigas
# zh-tw:長牡蠣, Crassostrea gigas
wikidata:en:Q20857
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pacific_oyster
ciqual_food_code:en:10035
ciqual_food_name:en:Pacific oyster, raw
ciqual_food_name:fr:Huître creuse, crue

<en:oyster
en:European oysters
fr:Huîtres plates
ciqual_food_code:en:10036
ciqual_food_name:en:European oyster, raw
ciqual_food_name:fr:Huître plate, crue

###################################################################################################
#
#                                Scallop
#
###################################################################################################

<en:mollusc
en:scallop, scallops
ar:بالیق قولاغی
ca:Pectínid
de:Kammmuscheln, Jakobsmuscheln, Pilgermuscheln
el:Χτένι
es:viera, vieras, escalópas
fa:شانه‌گونان
fi:kampasimpukka, kampasimpukat
fr:noix de saint-jacques, Saint-Jacques, noix de st-jacques, noix de st jacques, noix de coquilles saint-jacques, noix de coquilles st-jacques, coquille Saint-Jacques, coquille st jacques, coquille saint jacques, st-jacques
gl:Pectínidos
id:Simping
ja:イタヤガイ科
ky:Деңиз таракчалары
la:Pectinidae
lt:Šukutės
ms:Kekapis
nb:Kamskjell
nv:Chʼosh bitsʼaʼ doolghasígíí
pl:Przegrzebkowate
ru:Морские гребешки, гребешок
sr:Морски чешљеви
sv:Kammusslor
uk:Гребінцеві
zh:扇贝
description:en:Scallop is a common name that is primarily applied to any one of numerous species of saltwater clams or marine bivalve mollusks in the taxonomic family Pectinidae, the scallops.
# en:comment:fr:noix de saint-jacques is used as a name for any scallop species
# sr-ec:Морски чешљеви
wikidata:en:Q1311395
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Scallop

<en:scallop
fr:Noix de Saint-Jacques sans corail

<en:scallop
en:scallop with coral
fr:Coquilles Saint-Jacques avec noix et corail
ciqual_food_code:en:10003
ciqual_food_name:en:Scallop, with coral, raw
ciqual_food_name:fr:Coquille Saint-Jacques, noix et corail, crue

<en:scallop
en:scallop without coral
fr:Coquilles Saint-Jacques avec noix
ciqual_food_code:en:10045
ciqual_food_name:en:Scallop, without coral, raw
ciqual_food_name:fr:Coquille Saint-Jacques, noix, crue


# en:description:Argopecten irradians, formerly classified as Aequipecten irradians, common names Atlantic bay scallop or bay scallop, is an edible species of saltwater clam, a scallop

<en:scallop
en:Atlantic bay scallop, bay scallop
de:Jakobsmuscheln der atlantischen Küste
fa:گوش‌ماهی خلیج
fr:Pétoncle, pétoncles
is:Flóaskel
la:Argopecten irradians
zh:海湾扇贝
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Argopecten_irradians
wikidata:en:Q3018372
# ingredient/fr:Argopecten-irradians has 10 products @2019-01-13


<en:scallop
en:Atlantic calico scallop
de:Atlantische Kattunmuschels
fr:Pétoncle calicot
la:Argopecten Gibbus
sr:Ostrea gibba
wikidata:en:Q3017111
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Argopecten_gibbus
# ingredient/fr:Argopecten-Gibbus has 1 product @2019-01-12

<en:scallop
en:American sea scallop, Canadian sea scallop
fr:Pecten d'Amérique, Peigne du Canada, pétoncle géant, peigne hauturier
la:Placopecten magellanicus
description:en:Placopecten magellanicus, common names Atlantic deep-sea scallop, deep sea scallop, North Atlantic sea scallop, American sea scallop, Atlantic sea scallop, or sea scallop, is a commercially important pectinid bivalve mollusk native to the northwest Atlantic Ocean.
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Placopecten_magellanicus
description:fr:Le pétoncle géant1 (ou peigne hauturier) est un pectinidé comestible, qui vit dans l'Atlantique Nord-Ouest, de Terre-Neuve à la Caroline du Nord.
description:nl:Placopecten magellanicus is een tweekleppigensoort uit de familie van de Pectinidae.
description:sv:Placopecten magellanicus är en musselart.

<en:American sea scallop
en:Raw American sea scallop without coral, Raw Canadian sea scallop without coral
fr:Pecten d'Amérique avec noix cru, Peigne du Canada avec noix cru
ciqual_food_code:en:10048
ciqual_food_name:en:American or Canadian sea scallop, without coral, raw
ciqual_food_name:fr:Pecten d'Amérique ou Peigne du canada, noix, crue


<en:scallop
en:distant scallop, Bractechlamys vexillum
la:Bractechlamys vexillum
wikipedia:nl:https://nl.wikipedia.org/wiki/Bractechlamys_vexillum
wikidata:en:Q13444410
# https://www.sealifebase.ca/summary/Bractechlamys-vexillum.html
# http://www.marinespecies.org/aphia.php?p=taxdetails&id=394391


# description:en:Pecten maximus, common names the great scallop, king scallop, St James shell or escallop, is a northeast Atlantic species of scallop, an edible saltwater clam, a marine bivalve mollusc in the family Pectinidae.

<en:scallop
en:great scallop, king scallop, St James shell, escallop
ar:أسقلوب
br:Krogenn-Sant-Jakez
ca:petxina de pelegrí de l'Atlàntic
da:stor kammusling
de:Große Pilgermuschel
es:Venera
eu:Erromes-maskor handi
fa:گوش‌ماهی شاه
fi:isokampasimpukka
fr:Gros pétoncle
ga:Muirín
gd:Slige-chreachainn
gl:Vieira
io:Petonklo
is:Risadiskur
la:Pecten maximus
nl:grote mantel
pl:Przegrzebek zwyczajny
pt:Vieira
sv:Pilgrimsmussla
# de-ch:Jakobsmuschel
# el:Χτένι
# pt-br:Vieira
wikidata:en:Q1249634
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pecten_maximus
# ingredient/fr:noix-de-Saint-Jacques has 216 products @2019-01-12
# ingredient/fr:Pecten-maximus has 25 products @2019-01-12

<en:scallop
en:Patagonian scallop
de:Kammmuschel
fi:patagoniankampasimpukka
fr:Pétoncle de Patagonie
la:Zygochlamys patagonica, Chlamys zygopatagonica
# ingredient/fr:Zygochlamys-patagonica has 87 products @2019-01-12


<en:scallop
en:noble scallop
de:Feine Kammmuschel
ja:ヒオウギガイ
la:Chlamys nobilis, Mimachlamys nobilis
vi:Sò điệp
zh:华贵栉孔扇贝
# zh-hans:华贵栉孔扇贝
# zh-hant:高貴海扇蛤
# zh-hk:高貴海扇蛤
# zh-tw:高貴海扇蛤
# ingredient/fr:Chlamys-nobilis has 20 products in french @2019-01-13


<en:scallop
en:Peruvian scallop
de:Peruanische Jakobsmuscheln
es:ostión del norte, concha de abanico
fr:Pétoncle chilien, Pétoncle du Pérou, Peigne du Pérou
la:Argopecten purpuratus
wikidata:en:Q3412062
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Argopecten_purpuratus
#description:en:Argopecten purpuratus, common names the "Peruvian scallop", is an edible species of saltwater clam, a scallop.
description:es:Argopecten purpuratus es una especie de molusco bivalvo de la familia Pectinidae que se distribuye por las costas del Océano Pacífico de Perú y Chile.
description:fr:Le pétoncle chilien (Argopecten purpuratus) est un bivalve de la famille des pectinidés habitant les côtes pacifiques de l'Amérique du Sud, du Pérou au Chili.
description:it:Argopecten purpuratus è un mollusco appartenente alla famiglia Pectinidae a cui appartengono anche le capesante.
description:nl:Argopecten purpuratus is een tweekleppigensoort uit de familie van de Pectinidae.
# ingredient/fr:Argopecten-purpuratus has 68 products @2019-01-12

<en:Peruvian scallop
en:Peruvian scallop without coral
fr:Pétoncle du Pérou avec noix, Peigne du Pérou avec noix
ciqual_food_code:en:10049
ciqual_food_name:en:Peru sea scallop, without coral, raw
ciqual_food_name:fr:Pétoncle ou Peigne du Pérou, noix, crue


# en:description:The queen scallop (Chlamys opercularis) is a medium-sized species of scallop, an edible marine bivalve mollusk in the family Pectinidae, the scallops.

<en:scallop
en:queen scallop
ca:xelet
de:Kleine Pilgermuschel
es:volandeira
fi:kuningatarkampasimpukka
fr:petit pétoncle, Vanneau, peigne
gl:Volandeira
it:Canestrello
ja:クイーンホタテ
la:Chlamys opercularis, Aequipecten opercularis
nl:Wijde mantel
sr:Ostrea elegans
zh:女王扇貝
wikidata:en:Q1746507
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Queen_scallop
# ingredient/fr:Chlamys-opercularis has 81 products @2019-01-12

# en:description:Argopecten gibbus (Atlantic calico scallop) is a species of medium-sized edible marine bivalve mollusk in the family Pectinidae, the scallops

<en:scallop
en:speckled Scallop
de:Gefleckte Jakobsmuschel
fr:Pétoncle moucheté
la:Argopecten irradians concentricus, Argopecten circularis
wikidata:en:Q30749478
# ingredient/fr:Argopecten-circularis has 10 products in french @2019-01-13


<en:scallop
en:white scallop
de:Weiße Jakobsmuschel
fr:Pétoncle blanc
la:Chlamys albida, Chlamys albidus
wikipedia:nl:https://nl.wikipedia.org/wiki/Chlamys_albida
wikidata:en:Q3802698
# https://www.sealifebase.ca/summary/Chlamys-albida.html
# ingredient/fr:Chlamys-albidus has 12 products @2018-01-13


###################################################################################################
#
#                                Sea squirt
#
###################################################################################################

# en:description:Ascidiacea (commonly known as the ascidians or sea squirts) is a paraphyletic class in the subphylum Tunicata of sac-like marine invertebrate filter feeders.

#? not sure whether this should be counted as a mollusc
<en:mollusc
en:sea squirt
ar:كيسيات
az:Asisidlər
be:Асцыдыі
bg:Асцидии
ca:Ascídia
cs:Sumky
da:Søpunge
de:Seescheiden
es:Ascidiáceos
eu:Aszidia
fa:کوزه‌داران
fi:merituppi, meritupet
fr:Ascidie
gl:Ascidiáceos
he:אסצידיות
hu:Aszcídiák
hy:Ասցիդիաներ
ja:ホヤ綱
ka:ასციდიები
kk:Асцидиялар
ko:해초강
ky:Асцидиялар
la:Ascidiacea
lt:Ascidijos
lv:Ascīdijas
mk:Асцидија
nl:Zakpijpen
nn:sekkdyr
nv:Níyizii dahinánígíí
oc:Ascídies
pl:Żachwy
ru:асцидии
sk:Ascídie
sv:Sjöpungar
te:అసిడియేషియా
tg:Ассидияҳо
th:เพรียงหัวหอม
uk:Асцидії
zh:海鞘
# azb:آسیسیدلر
# kk-arab:استسىيدىييالار
# kk-cn:استسىيدىييالار
# kk-cyrl:Асцидиялар
# kk-kz:Асцидиялар
# kk-latn:Ascïdïyalar
# kk-tr:Ascïdïyalar
# sr-ec:Асцидиацеа
# zh-cn:海鞘
# zh-hans:海鞘
# zh-hant:海鞘
# zh-hk:海鞘
# zh-sg:海鞘
# zh-tw:海鞘
wikidata:en:Q190090
# ingredient/sea-squirt has 4 products @2019-01-13


###################################################################################################
#
#                                Snail
#
###################################################################################################
# description:en:A snail is, in loose terms, a shelled gastropod. The name is most often applied to land snails, terrestrial pulmonate gastropod molluscs.

<en:mollusc
en:snail
am:ቀንድ አውጣ
an:Caragol
ar:حلزون
ay:Ch'uru
az:İlbiz
bg:охлюв, охлюви
bn:শামুক
br:Melc'hwed-krogennek
ca:Cargol de terra
ce:АьттамаьгӀаг
cv:Шуйсем
cy:Malwen
de:Schnecke
el:Σαλιγκάρι
eo:Heliko
es:caracol, caracoles
eu:Barraskilo
fa:حلزون
fi:etana, etanat
fr:escargot, escargots
ga:Seilide
gd:seilcheag
gl:Caracol
gn:Jatyta
ht:Kalmason
ia:Coclea
id:Siput
io:Heliko
it:chiocciola
ja:カタツムリ
kn:ಬಸವನ ಹುಳು
ko:달팽이
la:Cochlea
lt:Sraigė
lv:Gliemezis
ml:ഒച്ച്
mr:गोगलगाय
ms:Siput
ne:शंखेकीरा
nl:slak, slakken
oc:Cagaraula
os:Сæтæлæг
pl:Ślimak
pt:caracol
qu:Ch'uru
ro:Melc
ru:улитка, улитки, ракушки
sn:Hozhwa
sr:Пужеви
sv:snigel
sw:Konokono
ta:நத்தை
te:నత్త
th:หอยทาก
tl:Kuhol
tr:Salyangoz
uk:Равлик
ur:گھونگھا
vi:Ốc
wa:Caracole
za:Saehaexma
zh:蜗牛
# ast:Cascoxu
# atj:Pimerikockwatcic
# azb:ایلبیز
# bcl:Atol
# cdo:Ngù-mō̤-ngù-giāng
# eml:Lumèga
# frp:Lemace
# got:̰̲̹̻̓̽̓
# hi:स्थलीय घोंघा
# lmo:Lümaga
# mzn:لیسک
# nah:Tecciztli
# nan:Lō͘-lê
# nap:Babbaluscia
# olo:Edenöi
# pdc:Schneck
# pnb:کونگا
# scn:Vavaluci
# sco:snail
# sgs:Srāgis
# vec:Sciùs
# yue:蝸牛
# zh-cn:蜗牛
# zh-hans:蜗牛
# zh-hant:蝸牛
# zh-hk:蝸牛
# zh-sg:蜗牛
# zh-tw:蝸牛
wikidata:en:Q308841
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Snail
# ingredient/fr:escargot has 2 products @2019-01-16
# ingredient/fr:escargots has 7 products in french @2019-01-16

<en:snail
la:Helix aspersa, Cornu aspersum

<en:snail
la:Helix lucorum

<en:snail
la:Helix pomatia

<en:snail
fr:chairs d'escargots

<en:mollusc
en:Teuthida
la:Teuthida
xx:Teuthida
wikidata:en:Q81900

###################################################################################################
#
#                                Squid
#
###################################################################################################
# description:en:Squid are cephalopods in the order Teuthida with elongated bodies, large eyes, eight arms and two tentacles.

<en:Teuthida
en:squid
af:Pylinkvis
ar:سبيدج
az:Kalmarlar
be:Кальмары
bg:Калмари
bn:স্কুইড
ca:calamar
cs:Krakatice
da:blæksprutte
de:Kalmare
el:Καλαμάρι
eo:Kalamaro
es:calamar, calamares, pota
et:Kalmaarilised
eu:Txipiroi
fa:ماهی مرکب
fi:kalmari, kalmarit
fr:calamar, calamars, encornet, encornets, calmar, calmars
ga:Scuid
gl:Lura
gn:Kalama
he:דיונוני רחף
hi:विद्रूप
hu:Kalmárok
hy:Կաղամարներ
id:Cumi-cumi
io:Kalmaro
is:Smokkfiskur
it:calamaro
ja:ツツイカ目, イカ
jv:Iwak Nus
ka:კალმარები
kk:Кальмар
ko:살오징어목
ky:Кальмарлар
la:loligo spp
lt:Kalmarai
lv:Kalmāri
ml:കൂന്തൾ
ms:Sotong
my:ပြည်ကြီးငါး
nl:pijlinktvissen
nv:Łóóʼ bigaan neeznání íiyisígíí
pl:kałamarnice, kałamarnica,
pt:Lula
qu:Samanna
ro:Calmar
ru:кальмары, кальмар
sh:Lignje
sk:Kalmary
sl:Lignji
sr:Лигње
su:Cumi-cumi
sw:Ngisi
ta:கணவாய்
th:หมึกกล้วย
tl:Pusit
tr:Kalamar
uk:Кальмари
ur:قیر ماہی مچھلی
uz:Kalmarlar
vi:Bộ Mực ống
zh:十腕总目
# ast:Calamar
# azb:کالمارلار
# be-tarask:Кальмары
# cdo:Iù-ngṳ̀
# gom:Mankio
# nan:Jiû-hî
# nds:Pieldintenfische
# nrm:Cônet
# sco:ink-fish
# yue:魷魚
wikidata:en:Q550774
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Squid
# ingredient/fr:calmar has 25 products in 2 languages @2019-01-04
ciqual_food_code:en:10001
ciqual_food_name:en:Squid, raw
ciqual_food_name:fr:Calmar ou calamar ou encornet, cru

<en:Teuthida
en:european flying squid
it:totano
la:todarodes sagittatus
wikidata:en:Q1151502

<en:squid
fr:anneaux de calmar
# anneaux de calmar (calmar, eau)

<fr:anneaux de calmar
fr:anneaux de calmar blanchis, anneaux de calmars blanchis
# anneaux de calmar blanchis (calmar, eau, sel, correcteurs d'acidité acide citrique et citrates de sodium)

<en:squid
fr:blanc de calmars
# ingredient/fr:Blanc-de-calmars has 1 product @2019-01-04

<en:squid
fr:calmar géant
# calmar (mollusques) géant

<en:squid
en:baby squid
de:Baby-Kalmare
es:Chipirones

# description:en:Illex argentinus, commonly known as the Argentine shortfin squid is a species of squid in the family Ommastrephidae from the south western Atlantic Ocean.

<en:squid
en:argentine shortfin squid, Illex Argentinus
bg:морски мекотели, Illex Argentinus
de:Argentinischer Kurzflossenkalmar, Illex Argentinus
es:pota argentina, calamar illex, Illex Argentinus
fi:argentiinankalmari, Illex Argentinus
fr:encornet rouge argentin, Illex Argentinus
ga:Scuid ghearreiteach na hAirgintíne, Illex Argentinus
it:Illex Argentinus
la:Illex Argentinus
wikidata:en:Q2262870
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Illex_argentinus
# ingredient/fr:Illex-Argentinus has 7 products @2019-01-07


# description:en:The Humboldt squid (Dosidicus gigas), also known as jumbo squid, jumbo flying squid, pota, or diablo rojo (red devil), is a large, predatory squid living in the waters of the Humboldt Current in the eastern Pacific Ocean.

<en:squid
en:Humboldt squid, Giant Squid, Chuka Ika, Dosidicus Gigas
ca:calamar gegant del corrent de Humboldt, Dosidicus Gigas
de:Riesenkalmar, Humboldt-Kalmar, Dosidicus Gigas
es:calamar de Humboldt, calamar gigante, jibia gigante, potón del Pacífico
fa:سرپاور هامبالت, Dosidicus Gigas
fi:humboldtinkalmari, Dosidicus Gigas
fr:Encornet géant, Dosidicus Gigas
ga:Ollscuid eitilte, Dosidicus Gigas
he:דיונון הומבולדט, Dosidicus Gigas
id:Cumi-cumi jumbo, Dosidicus Gigas
it:Totano gigante, Dosidicus Gigas
ja:アメリカオオアカイカ, Dosidicus Gigas
la:Dosidicus Gigas
nb:humboldtblekksprut, Dosidicus Gigas
pl:Kałamarnica Humboldta, Dosidicus Gigas
pt:Pota gigante, Lula-de-humboldt, Dosidicus Gigas
ru:Кальмар Гумбольдта, Dosidicus Gigas
sv:Humboldtbläckfisk, Dosidicus Gigas
th:หมึกฮัมโบลต์, Dosidicus Gigas
tr:Humboldt kalamarı, Dosidicus Gigas
vi:Mực Humboldt, Dosidicus Gigas
zh:美洲大赤魷, Dosidicus Gigas
wikidata:en:Q925444
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Humboldt_squid
# ingredient/fr:Dosidicus-Gigas has 28 products in 5 languages @2019-01–03



<en:squid
en:indian squid, Uroteuthis duvaucelii
de:indischer Tintenfisch, Uroteuthis duvaucelii
fr:calmar indien, Uroteuthis duvaucelii
la:Uroteuthis duvaucelii, Loligo duvauceli
zh:杜氏槍魷, Uroteuthis duvaucelii
description:en:Uroteuthis duvaucelii, also known as the Indian Ocean Squid or Indian Squid, is an Indo-West Pacific species of squid with a wide range throughout the Indian Ocean
wikidata:en:Q3829827
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Uroteuthis_duvauceli
# ingredient/fr:Loligo-duvauceli has 7 products in french @2019-01-04

<en:squid
en:mitre squid, Uroteuthis chinensis
de:Uroteuthis chinensis
fr:Calmar mitre, Uroteuthis chinensis
la:Uroteuthis chinensis
zh:中國槍魷, Uroteuthis chinensis
wikidata:en:Q920979
# ingredient/fr:Loligo-chinensis has 2 products @2019-01-04

<en:squid
en:swordtip squid
de:Kalmar (Uroteuthis edulis)
fr:Calmar épée
ja:ケンサキイカ, Uroteuthis edulis
la:Uroteuthis edulis, Loligo edulis
zh:剑尖枪乌贼
wikidata:en:Q2202434


<en:squid
en:Patagonian squid
de:Patagonien-Tintenfisch
es:Calamar de patagonia
fr:calmar de Patagonie
la:Doryteuthis gahi, Loligo Gahi
description:en:Doryteuthis gahi, also known as the Patagonian squid and locally as calamar, is a small-sized squid belonging to the family Loliginidae.
wikidata:en:Q13596602
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Doryteuthis_gahi
# ingredient/fr:Loligo-Gahi has 1 product @2019-01-04

<en:squid
en:cephalopod ink
de:Kopffüßertinte, Kopffüßer-Tinte
es:tinta de cefalopodo
fr:Encre de céphalopode

<en:squid
en:squid ink
de:Kalmartinte, Tintenfischtinte
es:tinta de calamar

<en:squid ink
en:squid ink substitute
de:Kalmar-Tintenersatz
es:sucedáneo de tinta de calamar

###################################################################################################
#
#                                Clam
#
###################################################################################################
# description:en:Clam is a common name for several kinds of bivalve molluscs.

<en:mollusc
en:clam, clams
ar: ملزمي
ca:cloïssa
de:Venusmuscheln
el:Αχιβάδα
eo:pekteno
es:Almeja, almejas
eu:Txirla
fa:صدف دوکفه‌ای
fr:palourde, palourdes
ga:Breallach, breallaigh
gd:Bainteag
gl:Ameixa
he:קלאם
id:Kerang
it:vongola, vongole
ja:クラム
jv:Kerang
ko:조개
ml:കക്ക
my:ဂုံး
nl:clam
oc:Clausissa
pt:Amêijoa
su:Kerang
vi:Nghêu
zh:蛤蜊
# ast:Amasuela
# cdo:Gák-lì
# gom:Tisreo
# hak:Lò-pê-é
# nan:Hún-giô
# yue:蜆
# zh-hans:蛤蜊
# zh-hant:蛤蜊
# zh-hk:蛤蜊
wikidata:en:Q1192868
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Clam
# ingredient/clam has 8 products in english @2019-01-13
# ingredient/fr:palourdes has 15 products in 2 languages @2019-01-06

<en:clam
en:clam meat
de:Muschelfleisch
fi:simpukan liha

<en:clam
fr:palourdes précuites

<en:clam
en:pink clam, surf clam, Mesodesma donacium
de:Chilenische Trogmuschel, Mesodesma donacium
es:almejas rosadas, machas, Mesodesma donacium
la:Mesodesma donacium

<en:clam
en:undulate venus, Paratapes undulatus
de:Undulate venus, Paratapes undulatus
fi:mattosimpukka, Paratapes undulatus
fr:undulate venus, Paratapes undulatus
it:vongola del Pacifico, Paratapes undulatus
la:Paratapes undulatus, Paphia undulata
th:หอยลาย, Paratapes undulatus
vi:Sò lụa, Paratapes undulatus
zh:波纹巴非蛤, 波紋橫簾蛤, Paratapes undulatus

<en:mussel
<en:clam
en:clam or mussel
fi:simpukka, simpukat

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           C R U S T A C E A N S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# description:en:Crustaceans form a large, diverse arthropod taxon which includes such familiar animals as crabs, lobsters, crayfish, shrimp, krill, woodlice, and barnacles.

<en:shellfish
en:crustacean, crustaceans
af:Skaaldier
ar:قشريات
az:Xərçəngkimilər
ba:Ҡыҫала
be:ракападобныя, ракообразни
bg:ракообразни
br:Kresteneg
bs:Rakovi
ca:Crustaci
cs:korýši
cy:Cramennog
da:krebsdyr
de:Krebstiere
el:καρκινοειδή
eo:krustacoj
es:crustáceos
et:Vähilaadsed, koorikloomad
eu:Krustazeo
fa:سخت‌پوستان
# is already in shellfish fi:äyriäinen, äyriäiset
fr:crustacés, crustacé
ga:crústach, crústaigh
gl:Crustáceos
he:סרטנאים
hi:क्रस्टेशिया
hr:Rakovi
hu:Rákok, rákfélék
hy:խեցգետնանմաններ
id:Krustasea
io:Krustaceo
is:Krabbadýr
it:crostacei
ja:甲殻類
ka:კიბოსნაირნი
kk:Шаянтәрізділер
ko:갑각류
ku:Kevjal
kw:Krestennek
ky:Рак сымалдар
la:Crustacea
lb:Kriibsen
li:Krabechtige
lt:vėžiagyviai
lv:vēžveidīgie
mk:ракови
ml:ക്രസ്റ്റേഷ്യൻ
ms:Krustasea
mt:krustaċej
my:ကနန်း၊ ရေသတ္တဝါ
nb:krepsdyr
nl:schaaldieren, schaaldier
nn:Krepsdyr
nv:Chʼosh bikágí dantłʼizí
oc:Crustacèu
pa:پوستى ژوي
pl:skorupiaki, skorupiak, skorupiaków
pt:crustáceos
qu:Qaraqruyuwa
ro:crustacee
ru:ракообразные
sh:Rakovi
sk:kôrovce
sl:raki
sr:ракови
sv:kräftdjur
sw:Gegereka
ta:ஓடுடைய இனங்கள்
th:ครัสเตเชียน
tl:Krustasyano
tr:Kabuklular
uk:ракоподібні
ur:قشریات
uz:Qisqichbaqasimonlar
vi:động vật giáp xác
zh:甲壳亚门
# de-ch:Krebstiere
# en-ca:Crustacean
# en-gb:Crustacean
# frr:Kraaben
# lfn:Crustaseo
# mrj:Рӓк ганьывлӓ
# nan:Kah-khak-lūi
# nds:Kreefte
# nds-nl:Dwaarsloper
# pt-br:Crustáceo
# sco:crustacean
# shn:ပူ
# vls:Kriftachtign
# yue:甲殼動物
allergens:en: en:crustaceans
wikidata:en:Q25364
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Crustacean
vegan:en:no
vegetarian:en:no
# ingredient/fr:crustacé has 2263 products @2019-01-06
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Moules/autres crustacés
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:10.7

<en:crustacean
fr:extrait de crustacé

<en:crustacean
en:crab
af:Krap
ak:ɔkɔtɔ
am:ሠርጣን
ar:سرطان
az:Yengəclər
be:крабы
bg:рак
bn:কাঁকড়া
br:Krank
ca:Cranc
cs:Krabi
cy:Cranc
da:Krabbe
de:Krabbe, Krabben
el:Κάβουρας
eo:Krabo
es:Braquiuro,cangrejo,cangrejos
et:Krabilised
eu:Karramarro
fa:خرچنگ
fi:taskurapu, taskuravut
fo:Krabbadýr
fr:crabe, crabes
ga:Portán
gd:Partan
gl:Cangrexo
gn:Guaiamu
gu:કરચલો
gv:કરચલો
he:סרטנים קצרי בטן
hi:केकड़ा
ht:Krab
hu:Rövidfarkú rákok
hy:խաչափառներ
ia:cancere
id:Kepiting
io:Krabo
is:Krabbar
it:Granchio
ja:カニ
jv:Kepithing
ka:ცხრაფეხები
kk:Таңқы шаян
kn:ಏಡಿ
ko:게
ky:Крабдар
la:Brachyura, Cancer
lt:Krabas
lv:Krabji
mg:Foza
mk:Краба
ml:ഞണ്ട്
mr:खेकडा
ms:Ketam
my:ကဏန်း
nb:Krabber
ne:गँगटो
nl:krab, krabben
nn:Krabbe
nv:Chʼosh bikágí ntłʼizí
oc:Cranc
pa:ਕੇਕੜਾ
pl:kraby, krab, kraba, krabów, krabowy, krabowe, krabowa
ps:چنگاښ
pt:Caranguejo
ro:Crab
ru:крабы
sh:Kraba
sk:Krab
sl:Rakovice
sn:Gakanje
sr:краба
su:Keuyeup
sv:Krabbor
sw:Kaa
ta:நண்டு
te:పీత
tg:Крилово
th:ปู
tr:Yengeç
uk:краби
ur:کیکڑا
vi:Phân thứ bộ Cua
xh:Nonkala
za:Baeu
zh:螃蟹
zu:Inkalankala
description:en:CRABS are decapod crustaceans of the infraorder Brachyura, which typically have a very short projecting "tail".
# ang:Crabba
# be-tarask:крабы
# cdo:Chiĕk
# csb:Krabë
# en-gb:Crab
# gom:Kurli
# hak:Mô-hái
# lzh:蟹
# nah:Tecuicihtli
# nan:Chîm-á
# nso:Kgenkgerepe
# sat:ᱠᱟᱴᱠᱚᱢ
# scn:Granciu
# sco:keavie
# stq:Krabbe
# tcy:ಜೆಂಜಿ
# vec:Granso
# vls:Krabbe
# war:Masag
# yue:蟹
# zea:Krabb'n
wikidata:en:Q40802
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Crab
# ingredient/fr:crabe has 83 products in 4 languages @2019-01-07
# ingredient/crab has 30 products in english @2019-01-07

<en:crab
fr:chair de crabe
# ingredient/fr:chair-de-crabe has 48 products in french @2019-01-07

<en:crab
en:crab extract
de:Krabbenaroma
es:extracto de cangrejo
fr:extrait de crabe
sv:krabbextrakt
# ingredient/fr:extrait-de-crabe has 25 products in french @2019-01-07

<en:flavouring
en:crab flavour
ca:aroma de cranc
es:aroma de cangrejo

# description:en:Cancer pagurus, commonly known as the edible crab or brown crab, is a species of crab found in the North Sea, North Atlantic Ocean

<en:crab
en:edible crab, brown crab
bg:ядивни раци
cs:krab německý
de:Taschenkrebs
es:Buey de mar
fi:Isotaskurapu
fr:Crabe dormeur, Dormeur, Poupard, Poupart, Tourteau, Crabe-de-lune, Poing-clos, Clos-poing, Ouvet
hu:Nagy tarisznyarák
la:Cancer pagurus
nl:Noordzeekrab
nn:taskekrabbe
pt:Caranguejola
ru:Большой сухопутный краб
sk:Krab piesočný
sv:Krabbtaska
# ingredient/fr:tourteau has 13 products @2019-01-14
wikidata:en:Q752188
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cancer_pagurus
# ingredient/fr:cancer-pagurus has 12 products @2019-01-14


<en:crustacean
en:crayfish
ar:جراد البحر
ca:Cranc de riu
cs:rak
de:Krebs
el:Καραβίδα
eo:Kankro
es:cangrejo de río, cancrej
fa:خارچنگ
fi:Ravut
fr:écrevisse, écrevisses
ga:Gliomach fionnuisce
gd:Giomach uisge
gl:Cangrexo de río
he:סרטני נהרות
ht:Ekrevis
hy:Գետային խեցգետիններ
id:Lobster air tawar
io:Kankro
is:Vatnakrabbar
ja:ザリガニ
kk:Өзен шаяны
ko:가재
la:Astacologia
ms:Udang krai
nb:ferskvannskreps
nl:rivierkreeft
nv:Tooh chʼoshtsoh bíláshgaantsohí
oc:Escaravissa
pl:rak, raki, raka
pt:lagostim
qu:Apanqura
ru:речные раки
sv:Kräftor
th:เครย์ฟิช
tr:Kerevit
uk:річкові раки
vi:Tôm hùm đất
wa:Grevesse
zh:淡水龙虾
description:en:CRAYFISH, also known as crawfish, crawdads, crawlfish,[1] crawldads,[2] freshwater lobsters, mountain lobsters, mudbugs, or yabbies, are freshwater crustaceans resembling small lobsters
# pcd:Ékérciche
# scn:Gàmmaru
# sgs:Viežīs
# yue:龍蝦仔
# zh-hans:淡水龙虾
# zh-hant:淡水龍蝦
# zh-hk:淡水龍蝦
wikidata:en:Q1211742
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Crayfish
# ingredient/fr:écrevisse has 10 products @2019-01-12
# ingredient/fr:écrevisses has 13 products @2019-01-12

# description:en:Procambarus clarkii is a species of cambarid freshwater crayfish, native to northern Mexico, and southern and southeastern United States, but also introduced elsewhere

<en:crayfish
en:red swamp crayfish, Procambarus clarkii
af:Rooimoeraskreef, Procambarus clarkii
ar:إستاكوزا المستنقعات الحمراء, Procambarus clarkii
ca:cranc de riu americà, Procambarus clarkii
cs:rak červený, Procambarus clarkii
de:Roter Amerikanischer Sumpfkrebs, Procambarus clarkii
eo:Luiziana kankro, Procambarus clarkii
es:Cangrejo de río americano, Procambarus clarkii
eu:Ibai-karramarro gorri, Procambarus clarkii
fi:punarapu, Procambarus clarkii
fr:Écrevisse de Louisiane, Procambarus clarkii
gl:Cangrexo de río americano, Procambarus clarkii
hu:Kaliforniai vörösrák, Procambarus clarkii
it:Gambero killer, Procambarus clarkii
ja:アメリカザリガニ, Procambarus clarkii
ko:미국가재, Procambarus clarkii
la:Procambarus clarkii
nl:Rode rivierkreeft, Procambarus clarkii
pt:Lagostim vermelho da Luisiana, Procambarus clarkii
sk:Rak americký, Procambarus clarkii
sv:Röd sumpkräfta, Procambarus clarkii
th:กุ้งแดง, Procambarus clarkii
zh:克氏原螯虾, Procambarus clarkii
# lzh:亞米利加蝲蛄, Procambarus clarkii
# zh-hans:克氏原螯虾, Procambarus clarkii
# zh-hant:克氏原螯蝦, Procambarus clarkii
# zh-hk:克氏原螯蝦, Procambarus clarkii
# zh-tw:克氏原蝲蛄, Procambarus clarkii
wikidata:en:Q1133124
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Procambarus_clarkii


<en:crustacean
en:lobster
ar:همار,كركند
be:Амары
bg:омар, омари
bn:গলদা
ca:Nefròpid
cs:humrovití
da:hummer
de:Hummer
el:Αστακός
eo:Omaro
es:langosta, bogavante
et:Homaar
eu:Misera
fa:شاه‌میگو
fi:hummeri, hummerit
fo:Hummari
fr:homard, homards
ga:Gliomach
gd:Giomach
gl:Nefrópidos, Lumbrigante
he:לובסטר
hi:झींगा मछली
hr:Hlap
ht:Oma
hy:Օմարներ
id:Lobster
io:Homardo
is:Humrar
it:Omaro
ja:ロブスター
jv:Lobster
ka:ჰომარი
kk:Омарлар, Омар шаяны
ko:바닷가재
ku:Kevjalk
ky:Омарлар
la:Nephropidae, Homarus
lb:Homard
lt:Omaras
lv:omāri
mk:јастози
ml:കൊഞ്ച്
ms:Udang karang
my:ကျောက်ပုဇွန်
nb:Hummere
ne:झिङ्गे माछा
nl:zeekreeften
nn:Hummar
nv:Chʼoshtsoh bíláshgaantsohí, Chʼoshtsoh bíláshgaantsohí daadánígíí
oc:Ligombau
pa:كركند
pl:homary, homar, homara
pt:Lavagante
ro:Homar
ru:омары
sh:Nefropidi, Hlapovi
sv:hummer
ta:கல் இறால்
te:ఎండ్రకాయ
th:ล็อบสเตอร์
tl:Ulang
tr:Istakoz
uk:Омар
ur:کَر کند
vi:Họ Tôm hùm càng
zh:海螯蝦科
description:en:LOBSTERS comprise a family (Nephropidae, sometimes also Homaridae) of large marine crustaceans.
# ang:Loppestre
# ats:Llagosta
# bcl:Banagan
# be-tarask:Амары
# frr:Homer
# gom:Shivod Kurli
# hak:Liùng-hâ
# sco:Lapster
# war:Tapusok
# wuu:龙虾
# yue:海螯蝦科
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lobster
# ingredient/en:lobster has 48 products in english @2019-01-07
# ingredient/fr:homard has 79 products in 3 languages @2019-01-07

# description:en:Homarus gammarus, known as the European lobster or common lobster, is a species of clawed lobster from the eastern Atlantic Ocean, Mediterranean Sea and parts of the Black Sea.

<en:lobster
en:European lobster, common lobster, Homarus gammarus
bg:европейски омар, Homarus gammarus
cs:humr evropský, Homarus gammarus
de:Europäischer Hummer, Homarus gammarus
et:Euroopa homaar, Homarus gammarus
fi:Euroopanhummeri, Homarus gammarus
fr:homard européen, Homarus gammarus
ga:Gliomach Eorpach, Homarus gammarus
hu:Európai homár, Homarus gammarus
is:Evrópskur Humar, Homarus gammarus
it:gambero europeo, Homarus gammarus
la:Homarus gammarus
lt:Europinis omaras, Homarus gammarus
nl:Europese kreeft, Homarus gammarus
nn:Europeisk hummar, Homarus gammarus
pl:homar europejski, Homarus gammarus
ro:Homar european, Homarus gammarus
ru:Европейский омар, Homarus gammarus
sh:Hlap, Homarus gammarus
sl:Evropski jastog, Homarus gammarus
sv:Europeisk hummer, Homarus gammarus
zh:歐洲螯龍蝦, Homarus gammarus
wikidata:en:Q27690
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Homarus_gammarus
# fr:Homarus-gammarus has 4 products @2019-01-11


# en:description:The American lobster (Homarus americanus) is a species of lobster found on the Atlantic coast of North America, chiefly from Labrador to New Jersey.

<en:lobster
en:American lobster, Homarus americanus
bn:আমেরিকান গলদা চিংড়ি, Homarus americanus
ca:llamàntol americà, Homarus americanus
cs:humr americký, Homarus americanus
da:amerikansk hummer, Homarus americanus
de:Amerikanischer Hummer, Homarus americanus
el:αμερικανικός αστακός, Homarus americanus
es:Langosta americana, Homarus americanus
et:Ameerika homaar, Homarus americanus
fa:شاه‌میگوی آمریکایی, Homarus americanus
fi:amerikanhummeri, Homarus americanus
fr:homard américain, Homarus americanus
he:לובסטר אמריקני, Homarus americanus
hi:अमेरिकी झींगा मछली, Homarus americanus
id:Lobster amerika, Homarus americanus
it:Astice americano, Homarus americanus
ka:ამერიკული ასთაკვი, Homarus americanus
la:Homarus americanus
lt:Amerikinis omaras, Homarus americanus
mn:Amerikansk hummer, Homarus americanus
nn:Amerikansk hummar, Homarus americanus
or:ଆମେରିକୀୟ ଚିଙ୍ଗୁଡି, Homarus americanus
pa:ਅਮਰੀਕੀ ਲਾਬਸਟਰ, Homarus americanus
pl:Homar amerykański, Homarus americanus
ru:американский омар, Homarus americanus
sh:Američki hlap, Homarus americanus
sq:karavidhe amerikane, Homarus americanus
sv:Amerikansk hummer, Homarus americanus
ur:امریکی لابسٹر, Homarus americanus
vi:Tôm hùm Mỹ, Homarus americanus
zh:美洲螯龍蝦, Homarus americanus
# en-ca:American lobster, Homarus americanus
# en-gb:American lobster, Homarus americanus
# pnb:امریکی لابسٹر, Homarus americanus
wikidata:en:Q37668
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/American_lobster

<en:American lobster
fr:pulpe de homard
de:Hummerfleisch
fi:hummerin liha
# ingredient/fr:pulpe-de-homard has 5 products in 3 languages @2019-01-07

<en:broth
<en:American lobster
fr:bouillon de homard
de:Hummerbouillon
sv:hummerfond
# ingredient/fr:bouillon-de-homard has 2 products @2019-01-07
# compound ingredient


<en:lobster
en:spiny lobster, langustas, langouste, rock lobsters
ar:كركند شائك
az:Lanqustlar
bg:Гърбати омари
br:Grilh-mor
ca:Palinurus
cs:langustovití
de:Langusten
eo:Palinuro
es:langosta rosada
eu:Otarrain
fa:شاه‌میگوی تیغی
fi:langusti, langustit
fr:langouste rouge, langouste
ga:Gliomach spíonach
he:לובסטרים קוצניים
hr:Jastog
hu:Európai languszta
io:Langusto
it:aragosta mediterranea
ja:イセエビ科
ka:ლანგუსტისებრნი
ko:닭새우과
la:Palinuridae
lb:Langusten
mk:лангусти
nl:langoesten, langoest
nv:Táłtłʼááh chʼoshtsoh bideeneezí
pa:کریفش
pl:langusta, langusty
pt:Lagosta
qu:Langusta
ro:Langustă
ru:настоящие лангусты
sh:Jastog
sr:Лангуст
sv:Europeisk langust
th:กุ้งมังกร
vi:Tôm rồng
zh:棘刺龍蝦
description:en:SPINY LOBSTERS, also known as langustas, langouste, or rock lobsters, are a family (Palinuridae) of about 60 species of achelate crustaceans
# de-ch:Gewöhnliche Languste
# nan:Liông-hê
# pt-br:Lagosta
# sr-ec:Лангуст
# yue:龍蝦
wikidata:en:Q916760
# ingredient/fr:langouste has 5 products @2019-01-14

<en:spiny lobster
fr:têtes et pinces de langoustines
# ingredient/fr:têtes-et-pinces-de-langoustines has 2 products @2019-01-12


# description:en:Panulirus argus, the Caribbean spiny lobster,[2] is a species of spiny lobster that lives on reefs and in mangrove swamps in the western Atlantic Ocean.

<en:lobster
en:Caribbean spiny lobster, Panulirus argus
bg:карибски гръбначен омар, Panulirus argus
de:Karibik-Languste, Panulirus argus
fi:karibianlangusti, Panulirus argus
fr:Langouste blanche, Panulirus argus
la:Panulirus argus, Panulirue argus
zh:眼斑龍蝦, Panulirus argus
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Panulirus_argus

# en:description:Nephrops norvegicus, known variously as the Norway lobster, Dublin Bay prawn, langoustine (compare langostino) or scampi, is a slim, orange-pink lobster which grows up to 25 cm (10 in) long


<en:spiny lobster
en:Norway lobster, Nephrops norvegicus
az:Norveç omarı, Nephrops norvegicus
be:Нарвежскі амар, Nephrops norvegicus
bg:норвежки омар, Nephrops norvegicus
br:Grilh-traezh, Nephrops norvegicus
ca:escamarlà, Nephrops norvegicus
da:Jomfruhummer, Nephrops norvegicus
de:Kaisergranat, Norwegischer Hummer, Nephrops norvegicus
el:Σκάμπι, Nephrops norvegicus
es:Cigala, Nephrops norvegicus
eu:Zigala, Nephrops norvegicus
fa:شاه‌میگوی نروژی, Nephrops norvegicus
fi:Keisarihummeri, Nephrops norvegicus
fo:Jómfrúhummari, Nephrops norvegicus
fr:Langoustine commune, langoustines, langoustine, Nephrops norvegicus
gl:Cigala, Nephrops norvegicus
hr:Škamp, Nephrops norvegicus
is:Leturhumar, Nephrops norvegicus
it:Scampi, Scampo, Nephrops norvegicus
ja:ヨーロッパアカザエビ, Nephrops norvegicus
ko:스캄피, Nephrops norvegicus
la:Nephrops norvegicus
nb:Sjøkreps, Nephrops norvegicus
nl:Noorse kreeft, Nephrops norvegicus
nn:Sjøkreps, Nephrops norvegicus
pl:homarzec, Nephrops norvegicus
ro:Langustină, Nephrops norvegicus
ru:Норвежский омар, Nephrops norvegicus
sh:Škamp, Nephrops norvegicus
sv:Havskräfta, Nephrops norvegicus
zh:挪威海螯蝦, Nephrops norvegicus
# be-tarask:Нарвэскі амар, Nephrops norvegicus
# zh-hans:挪威海螯虾, Nephrops norvegicus
# zh-hant:挪威海螯蝦, Nephrops norvegicus
# zh-hk:挪威海螯蝦, Nephrops norvegicus
# ingredient/fr:langoustines has 68 products @2019-01-11
wikidata:en:Q551915
# ingredient/fr:Nephrops-norvegicus has 5 products in french @2019-01-11
ciqual_food_code:en:10024
ciqual_food_name:en:Norway lobster, raw
ciqual_food_name:fr:Langoustine, crue

<en:flavouring
en:lobster flavour
de:Hummer-Aroma
es:aroma de langosta

<en:crustacean
en:shrimp, prawn
ak:Monko
bn:চিংড়ি
br:Chevrenn
ca:gamba
cs:krevety
da:Reje, rejer
de:Garnele, Garnelen, crevetten
eo:salikoko
es:gamba, langostino, gambon
eu:Izkira
fa:میگو
fi:katkarapu, katkaravut
fo:Rækja
fr:crevette, crevettes
gl:Gamba
he:שרימפ
hu:garnéla
id:Udang
ja:エビ
ko:새우
la:Squilla
mk:ракчиња
nl:garnaal, garnalen
oc:Cambaròta
pl:Krewetka, krewetki, krewetek, krewetkowy, krewetkowa, krewetkowe
pt:camarão
ro:crevete
ru:креветки
sv:räkor
sw:Uduvi
th:กุ้งฝอย
tr:Karides
vi:Tôm
wa:Gurnåte
za:Gungq
zh:虾
comment:en:The term shrimp is used to refer to some decapod crustaceans, although the exact animals covered can vary.
# ace:Udeuëng
# chr:ᎽᏈ
# chy:Hetótóhne
# ckb:مەیگوو
# de-ch:Garnele
# en-ca:shrimp
# en-gb:shrimp
# lzh:蝦
# nrm:Chèrvette
# pt-br:Camarão
# scn:Gàmmaru
# yue:蝦
wikidata:en:Q1517781
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Shrimp
# ingredient/fr:crevette has 840 products in 7 languages @2019-01-06
ciqual_food_code:en:10021
ciqual_food_name:en:Shrimp or prawn, raw
ciqual_food_name:fr:Crevette, crue

<en:shrimp
en:cooked shrimp, cooked prawn
fr:Crevette cuite
ciqual_food_code:en:10007
ciqual_food_name:en:Shrimp or prawn, cooked
ciqual_food_name:fr:Crevette, cuite

<en:shrimp
en:raw peeled shrimp
ca:gamba pelada crua
es:gamba pelada cruda

<en:shrimp
en:red prawn
de:Blassrote Tiefseegarnele, Gamba Roja
es:gamba roja

<en:shrimp
en:shrimp paste
de:Garnelenpaste
fi:katkaraputahna
fr:pâte de crevettes
ja:海老ペスト
nn:rekepasta
pl:pasta krewetkowa
sv:räkpasta
# pâte de crevettes (crevettes, sel)

<en:shrimp
fr:crevettes décortiquées, crevette décortiquée
# ingredient/fr:crevettes-décortiquées has 46 products in french @2019-01-06

<en:shrimp
en:shrimp powder
de:Garnelenpulver
fr:poudre de crevette
nl:garnalenpoeder
sv:räkpulver
# ingredient/fr:poudre-de-crevette has 40 products in french @2019-01-06

<en:shrimp
fr:queues de crevettes
# ingredient/fr:queues-de-crevettes has 11 products in french @2019-01-13

<fr:queues de crevettes
fr:queues de crevettes décortiquées
# ingredient/fr:queues-de-crevettes-décortiquées has 5 products in french @2019-01-06

<en:shrimp
fr:Crevettes entières crues
# ingredient/fr:Crevettes-entières-crues has 5 products @2019-01-13

<en:shrimp
en:Pink shrimps
fr:crevettes roses
# ingredient/fr:crevettes-roses has 13 products @2019-01-06
ciqual_food_code:en:10059
ciqual_food_name:en:deep water pink shrimp, raw
ciqual_food_name:fr:Crevette rose, crue

# en:description:Penaeidae is a family of marine crustacean in the suborder Dendrobranchiata, which are often referred to as penaeid shrimp or penaeid prawns.

<en:shrimp
en:Penaeidae, penaeid shrimp
ar:بنيدات
bg:Бели скариди
ca:Peneid
de:Shrimps (Penaeidae), Garnelen (Penaeidae), Penaeidae
fa:درازمنقارچگان
fi:valkokatkaravut
fr:Penaeidae, Penaeid shrimp
gl:Peneidos
ja:クルマエビ科
ko:보리새우과
la:Penaeidae, Penaeus spp
mk:пенеиди
vi:Họ Tôm he
zh:對蝦科
wikidata:en:Q683918
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Penaeidae
# ingredient/fr:Penaeidae has 5 products @2018-12-14

<en:shrimp
en:deep-sea shrimp, gamba prawns, gamba shrimps
bg:Скарида Аристид
ca:Aristeid
de:Gambas, Riesengarnelen
fr:gamba, gambas
gl:Aristeidos
la:Aristeidae
wikidata:en:Q360351
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Aristeidae
# ingredient/fr:gamba has 2 products @2019-01-13
# ingredient/fr:gambas has 13 products @2019-01-13
# gambas (gambas, sel)

<en:deep-sea shrimp
fr:Gambas cuites
# description:en:Gambas cuites (gambas, sel, conservateur :sorbate de potassium, antioxydant :disulfite de sodium, acidifiants :acide citrique, carbonate acide de sodium)

<en:shrimp
en:scarlet shrimp, Plesiopenaeus Edwardsianus
de:Plesiopenaeus Edwardsianus, Carabineros
es:carabinero, Plesiopenaeus Edwardsianus
la:Plesiopenaeus Edwardsianus
wikipedia:es:https://es.wikipedia.org/wiki/Aristaeopsis_edwardsiana

# en:description:Penaeus monodon, commonly known as the giant tiger prawn or Asian tiger shrimp (and also known by other common names), is a marine crustacean that is widely reared for food.

<en:deep-sea shrimp
en:giant tiger prawn, Asian tiger shrimp, Penaeus monodon
bg:гигантска тигрова скарида, Penaeus monodon
de:Riesen Tigergarnele, Penaeus monodon
fa:میگوی ببری بزرگ, Penaeus monodon
fi:tiikerikatkarapu, Penaeus monodon
fr:Crevette géante tigrée, crevettes tropicale, Crevettes géantes tigrées, crevettes tropicales tigrées, Penaeus monodon
id:Udang windu, Penaeus monodon
ja:ウシエビ, Penaeus monodon
ko:블랙타이거, Penaeus monodon
la:Penaeus monodon
ms:Udang harimau, Penaeus monodon
pl:krewetka tygrysia, Penaeus monodon
pt:Camarão-tigre-gigante, Penaeus monodon
th:กุ้งกุลาดำ, Penaeus monodon
tr:Jumbo karides, Penaeus monodon
vi:Tôm sú, Penaeus monodon
zh:草蝦, Penaeus monodon
# nah:Acachatl‎, Penaeus monodon
# pam:Paro sakdagul, Penaeus monodon
# yue:大虎蝦, Penaeus monodon
# zh-tw:斑節對蝦, Penaeus monodon
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Penaeus_monodon
# ingredient/fr:Penaeus-monodon has 16 products @2019-01-13

<en:deep-sea shrimp
fr:crevettes tropicale décortiqué crue

<en:shrimp
en:mantis shrimp
de:Heuschreckenkrebs, Stomatopoda
es:galera
la:Stomatopoda
th:กั้ง
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mantis_shrimp

# en:description:Whiteleg shrimp (Litopenaeus vannamei, formerly Penaeus vannamei), also known as Pacific white shrimp or king prawn, is a variety of prawn of the eastern Pacific Ocean commonly caught or farmed for food.

<en:shrimp
en:whiteleg shrimp, Litopenaeus vannamei
de:Weißbeingarnele, Litopenaeus vannamei
es:camarón, Litopenaeus vannamei
fi:valkokatkarapu, Litopenaeus vannamei
fr:Crevette à pattes blanches, Litopenaeus vannamei
la:Litopenaeus vannamei, Penaeus vannamei, Litopenaus vanamei
pl:krewetka białonoga, Litopenaeus vannamei
pt:camarão-de-patas-brancas, Litopenaeus vannamei
wikidata:en:Q3002564
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Whiteleg_shrimp


# en:description:Heterocarpus is a genus of deep-sea shrimp, mainly of tropical areas all over the world.

<en:shrimp
en:Heterocarpus
de:Tiefseegarnelen, Heterocarpus
fr:Heterocarpus
la:Heterocarpus, Heterocarpus spp
wikidata:en:Q3932367
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Heterocarpus
# ingredient/fr:Heterocarpus-spp has 2 products in french @2019-01-06

# en:description:Crangon crangon is a commercially important species of caridean shrimp fished mainly in the southern North Sea

<en:shrimp
en:grey shrimp, Crangon crangon
ar:روبيان أوروبي, Crangon crangon
bg:обикновена:ребна скарид, Crangon crangon
br:Chevr-traezh, Crangon crangon
da:Hestereje, Crangon crangon
de:Nordseegarnele, Crangon crangon
eu:Izkira zuri, Crangon crangon
fa:میگوی قهوه‌ای, Crangon crangon
fi:Hietakatkarapu, Crangon crangon
fr:crevettes grises, Crevette grise européenne, Crangon crangon
ga:Ribe róibéis, Crangon crangon
io:Kreveto, Crangon crangon
it:Gamberetto grigio, Crangon crangon
ja:ヨーロッパエビジャコ, Crangon crangon
kk:Креветка, Crangon crangon
la:Crangon crangon
nb:Sandreke, Crangon crangon
nl:grijze garnalen, Noordzeegarnaal, Crangon crangon
sl:Navadna peščena kozica, Crangon crangon
sv:Sandräka, Crangon crangon
uk:Шримс звичайний, Crangon crangon
# frr:Por, Crangon crangon
# nds:Granaat, Crangon crangon
# pcd:Soetréle, Crangon crangon
# vls:Nôordzêegeirnoar, Crangon crangon
# ingredient/fr:crevettes-grises has 9 products in french @2019-01-06
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Crangon_crangon
# ingredient/fr:Crangon-crangon has 6 products @2019-01-06

<en:shrimp
en:northern prawn, Pandalus borealis
bg:северна скарида, Pandalus borealis
ca:gamba boreal, Pandalus borealis
cs:krevetka severní, Pandalus borealis
da:Dybvandsreje, Pandalus borealis
de:Kanada-Crevetten, Eismeergarnele, Pandalus borealis
es:camarón boreal, camarón nórdico
fi:Pohjankatkarapu, Pandalus borealis
fr:crevettes nordique, Crevette nordique du Canada, Pandalus borealis
gl:Camarón ártico, Pandalus borealis
hu:Norvég garnéla, Pandalus borealis
is:Stóri kampalampi, Pandalus borealis
it:Gamberetti del Canada, Pandalus borealis
ja:ホッコクアカエビ, Pandalus borealis
la:Pandalus borealis
lt:Paprastoji šiaurinė krevetė, Pandalus borealis
nb:dypvannsreke, Pandalus borealis
pl:krewetka północna, Pandalus borealis
sv:Nordhavsräka, Pandalus borealis
vi:Tôm hồng, Pandalus borealis
zh:北极虾, Pandalus borealis
wikidata:en:Q122181
# ingredient/fr:Pandalus-borealis has 41 products @2020-08-06

# en:description:Parapenaeopsis sculptilis, commonly known as the Rainbow Shrimp, is a marine crustacean that is widely reared for food

<en:shrimp
en:rainbow shrimp, Parapenaeopsis sculptilis
de:Parapenaeopsis sculptilis
fr:Crevette arc-en-ciel, Parapenaeopsis sculptilis
la:Parapenaeopsis sculptilis,  Parapenaeopsis, Parapenaeopsis spp
wikidata:en:Q14025149
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Parapenaeopsis_sculptilis
# ingredient/fr:Parapenaeopsis-spp has 1 product @2019-01-06

<en:shrimp
en:Parapenaeopsis stylifera
ca:Parapenaeopsis stylifera
de:Parapenaeopsis stylifera
es:Parapenaeopsis stylifera
fr:Parapenaeopsis stylifera
la:Parapenaeopsis stylifera
wikidata:en:Q6491649
wikipedia:nl:https://nl.wikipedia.org/wiki/Parapenaeopsis_stylifera
# ingredient/fr:Parapenaeopsis-stylifera has 1 product @2019-01-06

<en:shrimp
la:Solenocera spp
wikidata:en:Q10673156
# ingredient/fr:Solenocera-spp has 2 products @2019-01-06

<en:shrimp
la:Metapenaeus affinis, Metapaneus affinis
wikipedia:nl:https://nl.wikipedia.org/wiki/Metapenaeus_affinis
# ingredient/fr:Metapaneus-affinis has 1 product @2019-01-06

# en:description:Pandalus jordani is een garnalensoort uit de familie van de Pandalidae.

<en:shrimp
en:Pandalus jordani
ar:نوع من القشريات
de:Pandalus jordani
fr:Pandalus jordani
is:Bleikrækja
nl:Pandalus jordani
wikidata:en:Q4470579
wikipedia:nl:https://nl.wikipedia.org/wiki/Pandalus_jordani
# ingredient/fr:Pandalus-jordani has 3 products @2108-12-14

<en:shrimp
la:Solenocera Crassicornis
wikipedia:nl:https://nl.wikipedia.org/wiki/Solenocera_crassicornis

<en:shrimp
<en:crayfish
en:crayfish or shrimp
it:gambero, gamberi

# en:description:Psyllium, or ispaghula, is the common name used for several members of the plant genus Plantago whose seeds are used commercially for the production of mucilage.

# en:description:psyllium can be used for the fibres or as infusion

<en:vegetable fiber
en:Psyllium, plantago, psyllium fibre, psyllium husk, psyllium seed husk
ar:بزر قطونة
cs:psyllium
da:Psyllium, psyllium skræl
de:Psyllium, Flohsamenschalen
es:Psilio, plantago, cáscara de semilla de psyllium
fa:بارهنگ کتانی
fi:psyllium, psylliumkuitu, psylliuminsiemenkuori
fr:fibres de psyllium, psyllium, enveloppe de psyllium, enveloppes de psyllium
he:פסיליום
hi:isabgol
it:psyllium, fibra di psillio
nl:Psyllium, psylliumvezels, psylliumvezel, vlozaadvezels
pl:Babka, łuski płesznika, błonnik psylium, babka płesznik, babki płesznik
ro:Psyllium
ru:Подорожник
sd:اسپنگر
sv:Loppfrö, psylliumfiber, psylliumfröskal
ta:Isabgol
uk:Подорожник
ur:اسپغول
# pam:Apang psyllium
wikidata:en:Q15258700
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Psyllium
# ingredient/fr:psyllium has 89 products in 4 languages @2018-12-17

<en:psyllium
es:tegumento de psyllium rubio
fr:tégument de psyllium blond
la:Plantago ovata


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                     B E E     I N G R E D I E N T S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# nova:en:honey

<en:added sugar
en:honey
ab:ацха
af:Heuning
ak:3wu)
am:ማር
an:Miel
ar:عسل النحل
ay:Misk'i
az:Bal
ba:Бал
be:мёд
bg:Пчелен мед
bn:মধু
br:Mel
bs:Med
ca:mel
co:mele
cs:med
cu:мєдъ
cv:Пыл
cy:Mêl
da:honning
de:Honig
dv:މާމުއި
ee:Anyitsi
el:μέλι
eo:mielo
es:miel,miel de azahar,miel de abeja,miel de abejas
et:mesi
eu:Ezti
fa:عسل
fi:hunaja
fo:hunangur
fr:miel
fy:huning
ga:Mil
gd:Mil
gl:Mel
gn:Eirete
gu:મધુ
gv:mill
he:דבש
hi:मधु
hr:med
ht:Siwo
hu:méz
hy:Մեղր
ia:melle
id:Madu
io:Mielo
is:Hunang
it:miele
iu:missuuttagaq
ja:蜂蜜
jv:Madu
ka:თაფლი
kk:Ара балы
km:ទឹកឃ្មុំ
kn:ಜೇನು
ko:벌꿀
ku:Hingiv
kw:mel
ky:Бал
la:Mel
lb:Hunneg
li:honing
ln:Mafúta ma nzói
lo:ມະທຸ
lt:Medus
lv:medus
mk:Мед
ml:തേൻ
mn:Зөгийн бал
mr:मध
ms:madu
mt:għasel
my:ပျားရည်
nb:honning
ne:मह
nl:honing
nn:honning
nv:Tsísʼná bitłʼizh
oc:Mèl
om:Damma
or:ମହୁ
os:муд
pa:ਸ਼ਹਿਦ
pl:miód, miodu, miody, miodowy, miodowa, miodowe
ps:گبين
pt:mel
qu:Lachiwa misk'i
rm:mel
ro:miere
ru:пчелиный мёд, мед, мёд, мёд натуральный, мед натуральный
rw:Ubuki
sa:मधु
sc:Meli
sd:ماکي
se:miehta
sh:Med
si:මී පැණි
sk:med
sl:med
sn:Huchi
so:Malab
sq:mjalti
sr:мед
su:Madu
sv:honung
sw:Asali
ta:தேன்
te:తేనె
tg:Асал
th:น้ำผึ้ง
tk:bal
tl:Pulot-pukyutan
tr:Bal
tt:Бал
ug:ھەسەل
uk:мед
ur:شہد
uz:Asal
vi:Mật ong
vo:miel
wa:Låme
wo:lem
yi:האניג
zh:蜂蜜
# ang:Huniȝ
# arc:ܕܒܫܐ
# arz:عسل
# ast:Miel
# azb:بال
# bar:Heng
# be-tarask:мёд
# bxr:Бал
# chy:Háhnomápano'êhasëö
# ckb:ھەنگوین
# crh-latn:bal
# de-ch:Honig
# dsb:mjod
# en-ca:Honey
# en-gb:Honey
# frr:Hönang
# fur:mîl
# gag:bal
# gom:म्होंव
# got:̸̼̹̻̹
# gsw:Honig
# hak:Phûng-thòng
# haw:meli
# ilo:diro
# jnh:Модз
# krc:бал
# lad:Myél
# lez:Вирт
# lfn:Miel
# lij:Amê
# lmo:Mel
# ltg:mads
# map-bms:Madu
# mdf:Медь
# mhr:Мӱй
# mrj:Мӱ
# myv:Поназ
# nah:Neuctli
# nan:Phang-bi̍t
# nap:mmiele
# nds:Honnig
# nds-nl:Hoening
# new:कस्ति
# nrm:Mié
# olo:Mezi
# pnb:شہد
# pt-br:mel
# roa-tara:miele
# rue:Мед
# rup:Ñiari
# ruq:m'ari
# sah:Мүөт
# scn:Meli
# sco:Hinnie
# sgs:Medos
# shi:tammnt
# sr-ec:мед
# sr-el:med
# srn:oni
# stq:Huunich
# tcy:ಚೀಯೊ/ತಿಗ
# tet:bani-been
# tly:عسل
# tzm:ⵜⴰⵎⵎⵏⵜ
# vec:miel
# vep:Mezi
# vls:Zêem
# war:Dugos
# wuu:蜂蜜
# yue:蜜糖
# zh-cn:蜂蜜
# zh-hans:蜂蜜
# zh-hant:蜂蜜
wikidata:en:Q10987
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Honey
vegan:en:no
vegetarian:en:yes
ciqual_food_code:en:31008
ciqual_food_name:en:Honey
ciqual_food_name:fr:Miel
description:de:Honig ist ein von Honigbienen zur eigenen Nahrungsvorsorge erzeugtes und vom Menschen genutztes Lebensmittel aus dem Nektar von Blüten oder den zuckerhaltigen Ausscheidungsprodukten verschiedener Insekten, dem sogenannten Honigtau.
description:en:HONEY is a sweet, viscous food substance produced by bees and some related insects.
description:es:La miel es un fluido muy dulce y viscoso producido por abejas del género Apis, a partir del néctar de las flores o de secreciones de partes vivas de plantas o de excreciones de insectos chupadores de plantas (áfidos).
description:fr:Le miel est une substance sucrée élaborée par les abeilles à miel à partir de nectar ou de miellat.
description:it:Il miele è un alimento prodotto dalle api (Apis mellifera) a partire dal nettare o dalla melata.
description:nl:Honing is een natuurlijke vloeibare zoete substantie die ontstaat als honingbijen en/of honingmieren nectar uit bloemen verzamelen en deze vervolgens omzetten.
description:pt:O mel é um alimento, geralmente encontrado em estado líquido viscoso e açucarado, que é produzido pelas abelhas a partir do néctar recolhido de flores e processado pelas enzimas digestivas desses insetos.
# 23961 in 36 @2021-09-04

<en:honey
en:bee honey
de:Bienenhonig

#process:en: en:raw
#<en:honey
#en:raw honey
#bg:суров пчелен мед
#de:Roher Honig
#fr:miel non raffiné, miel brut

#process:en: en:pure
#<en:honey
#en:pure honey
#de:Purer Honig
#es:miel pura
#fr:Miel pur
# ingredient/fr:miel-pur has 3 products @2019-0-28

<en:honey
en:organic honey
de:Bio-Honig
es:miel orgánica
fi:luomuhunaja, luomu hunaja
fr:miel bio, miel biologique, miel issu de l'agriculture biologique
nl:biologische honing
# ingredient/nl:biologische-honing has 4 products @2019-05-24

#process:en: en:unpasteurized
#<en:honey
#en:unpasteurized honey
#fr:miel non pasteurisé

#<en:honey
#fr:miel pasteurisé
# no products on @2021-09-04

#process:en: en:powdered
#<en:honey
#en:honey powder
#de:Honigpulver
#es:miel en polvo

<en:honey
en:liquid honey
de:flüssiger Honig, Flüssighonig
fr:miel-liquide
nl:vloeibare honing
# ingredient/fr:miel-liquide has 12 products in french @2019-05-28

<en:honey
en:creamy honey, Creamy nectar honey, Honey with creamy flowers
fr:miel crémeux, miel de nectar crémeux, miel de fleurs crémeux
de:Honig cremig
it:miele cremoso
# 15 products in 4 @2021-09-04
# ingredient/fr:miel-de-fleurs-cremeux has 4 products @2019-05-28

<en:creamy honey
fr:miel crémeux bio, miel de fleurs crémeux issu de l'agriculture biologique

<en:honey
en:flower honey
da:blomsterhonning
de:Blütenhonig
es:miel de flores
fi:kukkahunaja
fr:miel de fleurs, miel de nectar
hr:med cvjetni
it:miele di fiori
nl:bloemenhoning, bloemen-honing
pl:miód kwiatowy
# ingredient/flower-honey has 165 products in 5 languages @2018-12-17

<en:flower honey
fr:miel toutes fleurs
de:Mischblütenhonig
es:miel mil flores
it:miele millefiori
# 31 products in 4 @2019-05-28

<fr:miel toutes fleurs
<en:organic honey
en:organic mixed flower honey
fr:miel biologique toutes fleurs

<en:flower honey
<en:honey from France
fr:miel de fleurs de France
# 9 products in french @2021-09-05


#<en:flower honey
#<en:organic honey
#en:organic flower honey
#da:økologisk blomsterhonning
#de:Bio-Blütenhonig
#fr:miel de fleurs biologique
#nl:Bloemenhoningcrème van biologische oorsprong, biologische bloemenhoning
# no products @2021-09-04

#<en:organic flower honey
#<en:honey from Spain
#fr:miel de fleurs biologique origine Espagne
# no products @2021-09-04

<en:flower honey
en:wildflower honey, wild flower honey
de:Wildblütenhonig
fi:villikukkahunaja
fr:miel de fleurs sauvages
nl:wilde bloemen honing
# 138 products in 3 @2021-09-05

##################### HONEY FROM SPECIFIC FLOWERS

<en:honey
en:acacia honey
bg:мед от акация
de:Akazienhonig
es:Miel de acacia
fi:akaasiahunaja
fr:miel d'acacia, miel de acacia
it:miele d'acacia
nl:acaciahoning
# 192 products in 7 @2021-09-05

#<en:acacia honey
#<en:organic honey
#en:organic acacia honey
#fi:luomu akaasiahunaja
#fr:miel d'Acacia issu de l'Agriculture Biologique, miel bio d'acacia
# no products @2021-09-05

<en:acacia honey
<en:honey from France
en:acacia honey from France
de:Akazienhonig aus Frankreich
fr:miel d'acacia de france, miel d'acacia récolté en France, Miel d'acacia de Bourgogne, miel d'acacia du val de saone, miel d'acacia d'occitanie
nl:Acaciahoning uit Frankrijk
# 12 products in FR @2021-09-21

<en:acacia honey
#<en:honey from Italy
fr:miel italien d'acacia
# 1 product @2021-09-05

<en:acacia honey
<fr:mélange de miels originaires et non originaires de l'ue
fr:Mélanges de miels d'Acacia originaires et non originaires de l'Union Européenne, melange de miels d'acacia originaires et non-originaires de l'union europeenne issus de l'agriculture biologique

<en:acacia honey
fr:miel d'acacia des forets preservées d'Europe
# 1 product @2021-09-05

<en:honey
fr:miel baies roses
# 1 product @2021-09-05

<en:honey
fr:miel de Bourdaine
# 3 products @2021-09-05

<en:honey
fr:miel de bruyere
nl:heidehoning

<fr:miel de bruyere
fr:miel de bruyere blanche
nl:witte heidehoning

# is this really honey, it is often translated as cane sugar
<en:honey
es:miel de caña

<en:honey
fr:miel de carotte sauvage
# 1 product @2021-09-05

<en:honey
<fr:miel du Gâtinais
fr:miel de carotte récolté dans le gatinais

<en:honey
fr:miel de châtaignier, miel de chataigner, miel de fleurs de chataignier
de:Kastanienhonig
it:miele di castagno
nl:kastanjehoning
# 49 in 4 @2021-09-05

#<fr:miel de châtaignier
#fr:miel de châtaignier biologique, miel de chataignier issu de l'agriculture biologique

<fr:miel de châtaignier
<en:honey from France
fr:miel de châtaignier origine France, Miel de châtaignier récolté en France dans le Vallespir

<en:honey
fr:miel de citronnier
# 13 products in 2 @2021-09-05

#<fr:miel de citronnier
#fr:miel de citronnier biologique, miel de citronnier bio

<fr:miel de citronnier
en:honey from Spain
fr:miel de citronnier d'Espagne
# ingredient/fr:miel-de-citronnier-d-espagne has 3 products @2019-05-28

<en:honey
en:eucalyptus honey
de:Eukalyptushonig
fi:eukalyptushunaja
fr:miel d'eucalyptus
nl:eucalyptushoning
# 15 products @2021-09-05

#<en:eucalyptus honey
#en:organic eucalyptus honey
#fi:luomu eukalyptushunaja
#fr:miel d'eucalyptus issu de l'agriculture biologique

<en:honey
fr:miel de framboisier

#<en:honey
#en:Pure Fynbos honey
#no products @2021-09-05

<en:honey
fr:miel de garrigue
# 10 in french @2021-09-05

<en:honey
en:lavander honey
de:Lavendelhonig, Lavendelhonige
es:miel de lavanda
fi:laventelihunaja
fr:miel de lavande, Miels de lavande, miel de lavande maritime, miel de nectar de fleurs de lavande
it:miele di lavanda
nl:Lavandelhoning, Lavendelhoningen
# ingredient/fr:miel-de-lavande has 39 products @2019-05-23
wikidata:en:Q43683476

<en:lavander honey
<en:honey from France
fr:miel de lavande origine france

<en:lavander honey
<en:honey from the Provence
en:lavander honey from the Provence
de:Lavendelhonig aus der Provence
fr:Miel de lavande de Provence
nl:lavendelhoning uit de Provence
# ingredient/fr:miel-de-lavande-de-provence has 11 products in french @2019-05-28

<en:honey
fr:miel de litchi

<en:honey
fr:Miel de luzerne

<en:honey
fr:miel de mandarinier
# ingredient/fr:miel-de-mandarinier has 3 products @2019-05-28

<en:honey
en:Manuka honey
da:Manukahonning
de:Manukahonig, Manuka-Honig
fi:manuka-hunaja, manukahunaja
fr:miel de Manuka
# ingredient/fr:miel-de-manuka has 5 products @2019-05-28

<en:honey
de:Mokaranahonig
fr:Miel de Mokarana

<en:honey
fr:miel de maquis de printemps

<en:honey
en:orange blossom honey
de:Orangenblütenhonig
fi:appelsiininkukkahunaja
fr:miel d'oranger, miel de fleur d'oranger
nl:sinaasappelbloesemhoning
# ingredient/fr:miel-d'oranger has 24 products in french @2019-05-23

<en:orange blossom honey
fr:miel d'oranger biologique

<en:orange blossom honey
fr:miel d'oranger d'espagne

<en:honey
en:rosemary honey
de:Rosmarinhonig
es:miel de romero
fi:rosmariinihunaja
fr:miel de romarin
it:miele di rosmarino
# ingredient/fr:miel-de-romarin has 10 products in 3 languages @2019-05-28

#<en:rosemary honey
#fr:miel de romarin bio

<en:rosemary honey
<en:honey from France
fr:miel de romarin du languedoc

<en:honey
fr:miel de ronce

<en:honey
fr:miel de sapin
# ingredient/fr:miel-de-sapin has 11 products in french @2019-05-28

<fr:miel de sapin
<en:honey from France
fr:miel de sapin récolté en France,  miel de sapin du Jura

<en:honey
<en:honey from France
fr:miel de sarrasin récolté dans le Loiret

<en:honey
en:sunflower honey
bg:слънчогледов мед
de:Sonnenblumenhonig
fi:auringonkukkahunaja
fr:miel de tournesol
nl:zonnebloemhoning
# ingredient/fr:miel-de-tournesol has 7 products in french @2019-05-28

<en:honey
en:Thyme honey
bg:Мед от мащерка
da:timianhonning
de:Thymianhonig
es:Miel de tomillo
fi:timjamihunaja
fr:miel de thym
nl:Tijmhoning
# ingredient/fr:miel-de-thym has 18 products in 3 languages@2019-05-23

<en:Thyme honey
<en:honey from Spain
fr:miel de thym d'Espagne

<en:honey
en:linden honey
bg:липов мед
de:Lindenblütenhonig
fr:Miel de tilleul
hr:lipov med
nl:Lindebloesemhoning
# ingredient/fr:miel-de-tilleul has 13 products @2019-05-23

<fr:Miel de tilleul
<en:honey from France
fr:miel-de-tilleul-de-picardie

<en:honey
en:clover honey
de:Kleehonig, Kleeblütenhonig
fr:miel de trefle
nl:klaverhoning

##################### MIXED HONEYS

<en:honey
en:blend of honeys
bg:смес от медове
de:Mischung aus Honig
es:mezcla de mieles
fi:Sekoitehunaja
fr:mélange de miels
# ingredient/fr:melange-de-miels has 11 products in french @2019-05-24

<en:blend of honeys
en:mix of flower honeys
de:Mischung aus Blütenhonig
fr:mélange de miels de fleurs
# ingredient/fr:melange-de-miels-de-fleurs has 6 products @2019-05-28

<en:blend of honeys
en:blend of EU honeys
de:Mischung aus EU-Honigen
fr:mélange de miels originaires de l'UE
nl:mengsel van honing uit de EU
# ingredient/fr:melange-de-miels-originaires-de-l-ue has 5 products in french @2019-05-28

<en:blend of honeys
en:blend of non-EU honey
de:Mischung aus Nicht-EU Honig
fr:mélange de miels non originaires de l'UE, mélange de miels non originaires de la CE, Mélange de miels non originaires de l'Union européenne, melange de miels non ce
nl:gemengde niet-EU-honing
sv:blandning av icke-eu-honung
# ingredient/fr:melange-de-miels-non-originaires-de-l-ue has 5 products @2019-05-28

<en:blend of honeys
en:Blend of EU and non-EU honeys
de:Mischung von Honig aus EU-ländern und Nicht EU-ländern
es:Mezcla de mieles originarias y no originarias de la UE
# fi:Sekoitus hunajia EU:sta ja EU:n ulkopuolelta (breaks the processing)
fr:mélange de miels originaires et non originaires de l'ue, melange de miels originaires et non originaires de l'union europeenne, mélange de miels originaires et non originaires de la CE, mélange de miels non originaires et originaires de l'UE, Sélection et mélange de miels non originaires et originaires de l'UE,  melange de miels originaires et non de l'ue, Mélange de miels originaires et non originaires de la communauté Européenne, de miels originaires et non originaires de la ce, miel originaire et non-originaire de la ce, melange de miels de fleurs originaires et non-originaires de l'ue, melange de miels ue et non-ue
nl:gemengde EG- en niet EG honing
sv:blandning av honung från länder inom och utanför eu
# ingredient/fr:mélange-de-miels-originaires-et-non-originaires-de-l’ue has 25 products in french @2018-12-17
# ingredient/fr:melange-de-miels-originaires-et-non-originaires-de-la-ce has 11 products @2019-05-28

<fr:mélange de miels originaires et non originaires de l'ue
fr:melange-de-miels-de-fleurs-originaires-et-non-originaires-de-l-union-europeenne-issus-de-l-agriculture-biologique

##################### HONEY FROM SPECIFIC AREAS

<en:honey
en:forest honey
de:Waldhonig
fi:trooppinen metsähunaja
fr:miel de forêt
it:miele di bosco
nl:boshoning
# ingredient/fr:miel-de-foret has 9 products @2019-05-28

<en:forest honey
fr:miel de foret d'italie

<en:forest honey
fr:miel de foret de france

<en:honey
en:mountain honey
de:Berghonig
fi:vuoristohunaja
fr:miel de montagne,  miel de fleurs de montagne
nl:berghoning
# ingredient/fr:miel-de-montagne has 16 products in french @2019-03-23

<en:mountain honey
en:organic mountain honey
fi:luomu vuoristohunaja
fr:miel de montagne biologique

<en:mountain honey
<en:honey from France
fr:miel de montagne de France, miel de montagne recolte en France

<en:mountain honey
<en:honey from Spain
fr:miel de montagne d'Espagne

<en:honey
fr:miel de campagne

##################### HONEY FROM SPECIFIC COUNTRIES

<en:honey
en:honey from New Zealand
da:Honning fra New Zealand
de:Honig aus Neuseeland
es:miel de Nueva Zelanda, miel de Nueva Zelandia
fr:Miel de Nouvelle Zélande

<en:mountain honey
fr:miel de montagne du Chili
# ingredient/fr:miel-de-montagne-du-chili has 3 products @2019-08-25

<en:honey
en:honey from France
de:Honig aus Frankreich, französischer Honig
es:miel de Francia, miel francesa
fi:Ranskalaista hunajaa
fr:miel de France, miel récolté en france, miel de Poitou-Charentes, miel de la champagne, miel de bourgogne, miel produit en Lorraine, miel de Bretagne, Mélange de miels de fleurs récoltés en Gascogne, miel de fleurs de bretagne, miel de Franche Comté, miels de fleurs de france, miel de la vallee du tarn
nl:honing uit Frankrijk
# ingredient/fr:miel-de-france has 20 products in french @2019-05-28

<en:honey from France
en:honey from the Gâtinais
fr:miel du Gâtinais
# ingredient/fr:miel-du-gatinais has 7 products @2019-05-28

<en:honey from France
en:honey from the Provence
de:Honig aus der Provence
fr:miel de provence
# ingredient/fr:miel-de-provence has 5 products @2019-05-28

<en:honey
en:honey from Spain
de:Honig aus Spanien, spanischer Honig
fr:miel d'espagne, miel origine Espagne

<en:honey
en:organic honey from Roumania
fr:miel-bio-de-roumanie

<en:honey
en:spring honey
de:Frühlingshonig
fr:miel de printemps
nl:voorjaarshoning
# ingredient/fr:miel-de-printemps has 4 products in french @2019-05-28

<en:honey
fr:Miel et propolis verte

en:propolis
bg:прополис
de:Propolis
es:propóleo, propoleo,extracto de propóleo
fr:Propolis
wikipedia:es:https://es.wikipedia.org/wiki/Propóleo

# description:en:ROYAL JELLY is a honey bee secretion that is used in the nutrition of larvae, as well as adult queens. Royal jelly is collected and sold as a dietary supplement for humans, but the European Food Safety Authority has concluded that the current evidence does not support the claim that consuming royal jelly will give health benefits in humans.

# <en:category:en:Bee products
en:royal jelly
ar:هلام ملكي
az:Arı südü
ba:Инә ҡорт һөтө
be:Матачнае малачко
bg:Пчелно млечице
ca:gelea reial
cs:Mateří kašička
da:bidronningeføde
de:Gelée Royale, Bienenköniginnenfuttersaft
el:Βασιλικός πολτός
eo:Reĝa ĵeleo
es:Jalea real
et:Mesilaspiim
eu:Erregina-jele
fa:شاه‌انگبین
fi:kuningatarhyytelö, emomaito
fr:gelée royale, Gelées royales
ga:Glóthach ríoga
gl:Xelea real
he:מזון מלכות
hr:Matična mliječ
hu:Méhpempő
hy:Մեղվակաթ
id:Royal jelly
it:Pappa Reale
ja:ローヤルゼリー
ka:ფუტკრის რძე
kk:Ара сүті
ko:로열젤리
lt:Bičių pienelis
lv:peru pieniņš
ml:രാജകീയ ജെല്ലി
ms:Madu ratu lebah
mt:ħalib tan-naħal
nb:Dronninggelé
nl:Koninginnengelei
pl:Mleczko pszczele
pt:Geleia real
ro:Lăptișor de matcă
ru:маточное молочко
sh:Matična mliječ
sk:materská kašička
sl:Matični mleček
sq:βασιλικός πολτός
sr:Матични млеч
sv:Bidrottninggelé
th:นมผึ้ง
tr:Arı sütü
uk:Маточне молочко
uz:Apilak
vi:Sữa ong chúa
zh:蜂王漿
# sr-ec:Матични млеч
# sr-el:Matični mleč
# zh-cn:蜂王浆
# zh-hans:蜂王浆
# zh-hant:蜂王漿
# zh-hk:蜂王漿
# zh-sg:蜂王浆
# zh-tw:蜂王漿
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Royal_jelly
wikidata:en:Q202501
vegetarian:en:yes

# description:en:POLLEN is a fine to coarse powdery substance comprising pollen grains which are male microgametophytes of seed plants, which produce male gametes. Bee pollen for human consumption is marketed as a food ingredient and as a dietary supplement. The largest constituent is carbohydrates, with protein content ranging from 7 to 35 percent depending on the plant species collected by bees.

en:pollen
af:Stuifmeel
ar:حبوب اللقاح
az:Çiçək tozu
ba:Һеркә
be:Пылок
bg:Цветен прашец
bs:Polen
ca:pollen
cs:pyl
cv:Шăрка
cy:Paill
da:Pollen
de:Pollen
el:Γύρη
eo:poleno
es:polen
et:Õietolm
eu:Polen
fa:گرده
fi:Siitepöly
fr:Pollen de fleurs, pollen
ga:Pailin
gd:Poilean
gl:Pole
he:אבקה
hi:पराग
hr:Cvjetni pelud
hu:virágpor
hy:Ծաղկափոշի
ia:Polline
id:serbuk sari
io:Poleno
is:Frjóduft
it:polline
ja:花粉
kk:Тозаң
kn:ಪರಾಗ ಮತ್ತು
ko:꽃가루
ku:polen
la:pollen
lt:Žiedadulkė
lv:Putekšņi
mk:Полен
ml:പരാഗം
ms:Debunga
nb:pollen
nl:stuifmeel
nn:Pollen
oc:Pollèn
pl:Pyłek
pt:pólen
qu:Sisa
ro:Polen
ru:Пыльца
sh:Pelud
sk:Včelí peľ
sl:Pelod
sr:Полен
sv:Pollen
sw:Mbelewele
ta:மகரந்தம்
te:పుప్పొడి
th:ละอองเรณู
tk:Tozgajyk
tl:Bulo
tr:polen
uk:Пилок
uz:Chang donachalari
vi:Phấn hoa
zh:花粉
# ast:Polen
# en-gb:pollen
# glk:گَرده
# nds:Pollen
# pnb:پراگ
# scn:Pòllini
# sco:pollen
# wuu:花粉
# zh-hans:花粉
wikidata:en:Q79932
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pollen



# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                     S Y N T H E S I Z E D     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# This section contains ingredients that have been synthesized from plants, minerals, etc.



# description:en:CAFFEINE is a bitter, white crystalline purine, a methylxanthine alkaloid. The most well-known source of caffeine is the coffee bean, a misnomer for the seed of Coffea plants. Beverages containing caffeine are ingested to relieve or prevent drowsiness and to improve performance.

en:caffeine
af:Kafeïen
ar:كافيين
az:Kofein
be:Кафеін
bg:Кофеин
bn:ক্যাফেইন
bs:Kofein
ca:cafeïna
cs:kofein
cy:Caffein
da:Koffein
de:Coffein, Koffein
el:Καφεΐνη
eo:kafeino
es:cafeina
et:Kofeiin
eu:Kafeina
fa:کافئین
fi:Kofeiini
fr:caféine
ga:Caiféin
gl:Cafeína
he:קפאין
hi:कैफ़ीन
hr:kofein
hu:koffein
hy:կոֆեին
ia:Caffeina
id:kafeina
io:Kafeino
is:Koffín
it:caffeina
ja:カフェイン
jv:Kafein
ka:კოფეინი
km:កាហ្វេអ៊ីន
kn:ಕೆಫೀನ್
ko:카페인
lt:Kofeinas
lv:kofeīns
mk:Кофеин
ms:Kafeina
my:ကေဖိန်း
nb:koffein
nl:cafeïne
nn:koffein
oc:Cafeïna
pl:kofeina, kofeiny, kofeinowy, kofeinowa, kofeinowe
pt:cafeína
ro:Cafeină
ru:кофеин
sh:Kofein
sk:Kofeín
sl:Kofein
sq:Kafeina
sr:кофеин
su:Kaféin
sv:koffein
sw:Kafeini
ta:காஃவீன்
th:กาเฟอีน
tk:Kafein
tr:Kafein
tt:кәфиин
uk:кофеїн
ur:کیفین
uz:Kofein
vi:Caffein
yi:קאפעין
zh:咖啡因
# ast:Cafeína
# be-tarask:Кафэін
# frr:Coffein
# lij:Caffeinna
# new:क्याफिन
# pnb:کیفین
# sco:caffeine
# sr-ec:кофеин
# sr-el:Kofein
# war:Kafeina
# wuu:咖啡因
# yue:咖啡因
wikidata:en:Q60235
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Caffeine
# ingredient/fr:caféine has 426 languages in 11 languages @2019-05-18
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes


# description:en:GLUCURONOLACTONE is a naturally occurring substance that is an important structural component of nearly all connective tissues.

en:glucuronolactone
bg:глюкуронолактон
cs:Glukuronolakton
de:Glucuronolacton
es:glucuronolactona
fa:گلوکورونولاکتون
fi:glukuronolaktoni
fr:glucuronolactone
hr:glukuronolakton
hu:glükuronolakton
it:glucuronolattone
ja:グルクロノラクトン
nb:Glukoronolakton
nl:Glucuronolacton
pl:Glukuronolakton
pt:Glucoronolactona
ro:Glucoronolactona
ru:глюкуронолактон
sh:Glukuronolakton
sr:Glukuronolakton
sv:Glukuronolakton, d-glukuronolakton, d-glukoronolakton
zh:葡萄糖醛酸內酯
# azb:قلوکورونولاکتون
# zh-cn:葡萄糖醛酸内酯
# zh-hans:葡萄糖醛酸内酯
# zh-hant:葡萄糖醛酸內酯
# zh-hk:葡萄糖醛酸內酯
# zh-sg:葡萄糖醛酸内酯
# zh-tw:葡萄糖醛酸內酯
wikidata:en:Q411638
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Glucuronolactone
# ingredient/fr:glucuronolactone has 31 products in 5 languages @2019-02-09


# description:en:GUM BASE is the non-nutritive, non-digestible, water-insoluble masticatory delivery system used to carry sweeteners, flavors, and any other substances in chewing gum and bubble gum. It provides all the basic textural and masticatory properties of gum. The actual composition of gum base is usually a trade secret.

en:Gum base
cs:žvýkačková báze
de:Kaumasse
es:Base de goma
fi:purukumin perusmassa, purukumin perusmassaa
fr:gomme base
hr:gumena baza
it:gomma base
sv:gummibas, tuggummibas
wikidata:en:Q5618000
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gum_base
# ingredient/fr:gomme-base has 435 products in 4 languages @2019-05-18



# description:en:MENTHOL is an organic compound made synthetically or obtained from the oils of corn mint, peppermint, or other mints. Commonly used in oral hygiene products and bad-breath remedies, such as mouthwash, toothpaste, mouth and tongue sprays, and more generally as a food flavor agent; such as in chewing gum and candy.

en:menthol
af:Mentol
ar:منثول
be:Ментол
bg:ментол
ca:mentol
cs:Menthol
cy:menthol
da:Mentol
de:Menthol
eo:Mentolo
es:mentol
et:Mentool
fa:منتول
fi:Mentoli
fr:menthol
ga:Meantól
he:מנתול
hi:मेन्थोल
hr:Mentol
hu:Mentol
hy:Մենթոլ
id:Mentol
it:mentolo
ja:メントール
ko:박하뇌
mk:Ментол
ml:മെന്തോൾ
ms:Mentol
nb:Mentol
nl:menthol
nn:mentol
pl:Mentol, mentolowy, mentolowe, mentolowa
pt:mentol
ro:Mentol
ru:Ментол
sh:Mentol
sr:ментол
sv:mentol, menthol
th:เมนทอล
uk:Ментол
uz:Mentol
zh:薄荷醇
# ast:Mentol
# azb:منتول
# frr:Mentool
# sr-ec:ментол
# sr-el:Mentol
# yue:薄荷醇
# zh-cn:薄荷醇
# zh-hans:薄荷醇
# zh-hant:薄荷醇
# zh-hk:薄荷醇
# zh-sg:薄荷醇
# zh-tw:薄荷醇
wikidata:en:Q407418
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Menthol
# ingredient/menthol has 245 products in 8 languages @2019-05-09




# description:en:Sulfites or sulphites are compounds that contain the sulfite ion SO2−3.
en:sulfite, Sulphites, sulphite, sulfites
af:Sulfiet
bg:Сулфит, сулфити
ca:sulfit
cs:siřičitan, siřičitany
da:Sulfit, sulfitter
de:Sulfite, Sulphite
el:θειώδεις
eo:Sulfito
es:Sulfito, sulfitos
et:sulfit, sulfitid
fa:سولفیت
fi:Sulfiitti, sulfiitit
fr:sulfite, sulfites, sulphites, sulphite, bisulfite, metabisulfite, metabisulphite, disulfites
ga:suilfítí
he:סולפיט
hr:sulfit, sulfite
hu:szulfit
hy:Սուլֆիտներ
it:solfito, solfiti
ja:亜硫酸塩
lt:Persulfatai, sulfitai
lv:sulfīti
mt:sulfiti
nb:sulfitt
nl:sulfiet, sulfieten
oc:Sulfit
pl:Siarczyny, siarczyn
pt:sulfito, sulfitos
ro:Sulfit, sulfiții
ru:Сульфиты
sh:Sulfit
sk:siričitany
sl:sulfiti
sr:Сулфит
sv:Sulfit
th:ซัลไฟต์
tr:Sülfit
uk:Сульфіти
zh:亚硫酸盐
# sr-ec:Сулфит
# sr-el:Sulfit
# zh-cn:亚硫酸盐
# zh-hans:亚硫酸盐
# zh-hant:亞硫酸鹽
# zh-hk:亞硫酸鹽
# zh-sg:亚硫酸盐
# zh-tw:亞硫酸鹽
wikidata:en:Q413363
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sulfite
# ingredient/fr:sulfite has 3512 products in 10 languages @2018-12-11





# en:description:Coffee is a brewed drink prepared from roasted coffee beans, the seeds of berries from certain Coffea species.

en:coffee
aa:buna
ab:акаҳуа
af:Koffie
ak:kofe
am:ቡና
an:Café
ar:قهوة
as:কফি
av:къагьва
az:Qəhvə
ba:ҡәһүә
be:кава
bg:Кафе
bi:Kofi
bm:kafe
bn:কফি
bo:ཁོ་ཧྥེ།
br:Kafe
bs:Kahva
ca:cafè
ce:Къахьо
ch:café
co:caffè
cs:káva
cv:Кофе
da:kaffe
de:Kaffee
dv:ގަހުވަ
dz:ཀཱ་ཕི།
el:Καφές
eo:kafo
es:café
et:kohv
eu:kafe
fa:قهوه
ff:kofi
fi:kahvi
fj:kofe
fo:Kaffi
fr:café
fy:kofje
ga:Caife
gd:Cofaidh
gl:Café
gu:કૉફી
he:קפה
hi:कॉफ़ी
hr:kava, kave
ht:Kafe
hu:kávé
hy:սուրճ
hz:ozo-mbonde
ia:Caffe
id:kopi
ik:kuukpiaq
io:Kafeo
is:Kaffi
it:caffè
iu:ᑳᐱ
ja:コーヒー
jv:Kopi
ka:ყავა
kg:káfé
kj:okofi
kk:Кофе
kl:kaffi
km:កាហ្វេ
kn:ಕಾಫಿ
ko:커피
ku:Qehwe
kw:koffi
ky:кофе
la:Coffeum
lb:Kaffi
li:kóffe
ln:kafé
lo:ກາເຟ
lt:Kava
lv:kafija
mg:kafe
mi:kawhe
mk:кафе
ml:കാപ്പി
mn:Кофе
mr:कॉफी
ms:kopi
mt:kafè
my:ကော်ဖီ
nb:kaffe
ne:कफी
ng:okoofi
nl:koffie
nn:kaffi
nv:Ahwééh
ny:kofi
oc:Cafè
om:Buna
or:କଫି
os:Къофи
pa:ਕੌਫ਼ੀ
pl:kawa, kawy, kawowy, kawowa, kawowe
ps:قهوه
pt:café
qu:Kaphiy
rm:Café
ro:cafea
ru:кофе
rw:Ikawa
sa:काफीपेयम्
sc:Caffè
sd:قهوو
se:Gáffe
sg:kâwa
sh:Kava
si:කෝපි
sk:Káva
sl:Kava
sm:kofe
sn:kofi
so:Bun
sq:kafeja, kafe
sr:Кафа
su:Kopi
sv:kaffe
sw:Kahawa
ta:காப்பி
te:కాఫీ
tg:қаҳва
th:กาแฟ
ti:ቡን
tk:kofe
tl:Kape
tr:kahve
tt:Каһвә
ud:кофе
ug:قەھۋە
uk:кава
ur:کافی
uz:Qahva
vi:cà phê
vo:kaf
vy:coffi
wa:cafè
wo:kafe
xh:Ikofu
yi:קאווע
yo:kofi
zh:咖啡
zu:Ikhofi
# ang:Caffiȝ
# arq:قهوة
# arz:قهوه
# ast:Café
# atj:Kapi
# bar:Kafää
# bcl:Kape
# be-tarask:кава
# bjn:Kupi
# bxr:Кофе
# cdo:Gă-pĭ
# ceb:kapi
# chr:ᎧᏫ
# chy:Mo'ôhtávêhohpe
# ckb:قاوە
# crh-latn:qave
# csb:Kawa
# dsb:kafej
# dty:कफी
# egl:cafa
# ext:sidru
# frr:Kofe
# fur:Cafè
# gan:咖啡
# got:̺̰͈̰
# gsw:Kaffi
# hak:Kâ-pî
# hif:offee
# hil:kapé
# hsb:kofej
# ilo:kape
# inh:кофи
# jam:Kaafi
# jbo:ckafi
# kab:taɣlust
# kbp:Kɔfɩ
# krc:Кофе
# lad:Kavé
# lez:Къагьве
# lfn:Cafe
# lij:Caffè
# lmo:cafè
# loz:kofi
# mai:कफी
# mdf:кофе
# mwl:café
# myv:кофе
# nah:cafēn
# nan:Ka-pi
# nap:ccafè
# nds:Kaffee
# nds-nl:Koffie
# niu:kofe
# nrm:Café
# olo:Koufei
# pam:kape
# pap:Koffie
# pdc:Kaffi
# pdt:Koffe
# pms:cafè
# pnb:کافی
# pt-br:café
# roa-tara:caféje
# rue:Кава
# rup:Cafe
# sah:Кофе
# sat:ᱠᱚᱯᱷᱤ
# scn:Cafè
# sco:coffee
# sdc:caffè
# sei:cafée
# sgs:Kava
# shi:l-qhwa
# sma:prïhtjege
# sr-ec:Кафа
# srn:kofi
# stq:Kafe
# szl:Kafyj
# tet:kafé
# tpi:Kopi
# tyv:кофе
# vec:Cafè
# vep:Kofe
# vls:Kaffie
# vro:Kohv
# war:Kape
# wuu:咖啡
# xal:кофе
# xmf:ყავა
# yue:咖啡
# zea:Koffie
# zh-cn:咖啡
# zh-hans:咖啡
# zh-hant:咖啡
# zh-hk:咖啡
# zh-mo:咖啡
# zh-my:咖啡
# zh-sg:咖啡
# zh-tw:咖啡
wikidata:en:Q8486
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Coffee
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Café moulu
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:15.7
# ingredient/en:coffee has 1637 products in 10 languages @2018-11-30

<en:coffee
en:coffee preparation
hr:pripravak kave

#Added as child of coffee as it is a brand but still coffee
<en:coffee
en:nescafe coffee
de:Nescafe Kaffee
es:Nescafe coffee
fr:Café Nescafe

<en:coffee
en:organic coffee
da:økologisk kaffe
de:Bio-Kaffee
es:cafe orgánico
fi:luomukahvi, luomu kahvi
fr:café biologique
nl:koffie van biologische oorsprong
# ingredient/nl:koffie-van-biologische-oorsprong has 1 product @2019-05-24

<en:coffee
en:decaffeinated coffee
bg:кафе без кофеин
de:entkoffeinierter Kaffee
es:cafe descafeinado
fi:kofeiiniton kahvi
fr:café décaféiné
hr:dekofeinizirani kave
it:Caffè decaffeinato
nl:Cafeïnevrije koffie
# ingredient/fr:cafe-decafeine has 8 products @2019-06-03

<en:instant coffee
<en:decaffeinated coffee
fr:café soluble décaféiné

<en:decaffeinated coffee
fr:café doux sans caféine
nl:zachte koffie zonder cafeïne

<en:decaffeinated coffee
fr:café Arabica décaféiné torréfié

# extract in ingredient_processing
#<en:decaffeinated coffee
#en:decaffeinated coffee extract
#hr:dekofeinizirani ekstrakt kave

<en:coffee
en:coffee powder
bg:кафе на прах
de:Kaffeepulver
es:café en polvo
fi:kahvijauhe
fr:café en poudre
hr:kava u prahu
nl:koffiepoeder
sv:kaffepulver
# ingredient/fr:café-en-poudre has 39 products in 6 languages @2018-11-30

<en:coffee
en:arabica coffee, coffee Arabica, arabica
bg:кафе арабика, арабика
de:Kaffe Arabica, reiner Arabica-Kaffee, Arabica Kaffee
es:café arabica, puro arabica
fi:arabiankahvi, arabica-kahvi
fr:café arabica, arabica, Café 100 % arabica, café pur arabica
hu:arabica kávé, arabica
it:caffè Arabica
nl:arabica koffie
sv:arabicakaffer, arabiska kaffe
# ingredient/fr:café-arabica has 38 products in 5 languages @2018-11-30

<en:arabica coffee
fr:cafe arabica du Brésil

<en:arabica coffee
fr:café Arabica de Colombie en poudre

<en:arabica coffee
en:freshly brewed Arabica coffee
de:frisch gebrühter Arabica-Kaffee
fr:café arabica fraîchement préparé
nl:vers gezette Arabica-koffie
# ingredient/fr:café-arabica-fraîchement-préparé has 10 products in 4 languages @2018-11-30

<en:arabica coffee
fr:café moulu pur arabica, café moulu arabica, café moulu 100 arabica
# ingredient/fr:café-moulu-pur-arabica has 35 products in 4 languages @2018-11-30

<fr:café moulu pur arabica
fr:cafe moulu pur arabica bio

<en:arabica coffee
fr:café arabica torréfié
# ingredient/fr:cafe-arabica-torréfié has 18 products in french @2019-05-23

<en:arabica coffee
en:arabica coffee extract
de:Arabicakaffeeextrakt
fi:arabiankahviuute, arabica kahviuute
fr:extraits de café arabica
sv:arabica kaffeextrakt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:arabica-kahviuute
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:coffee
en:coffee beans
de:Kaffeebohnen
es:Granos de café
fi:kahvipavut
fr:café en grains
nl:koffiebonen

<en:coffee
en:ground coffee
bg:смляно кафе
de:gemahlener Kaffee
es:cafe molido
fi:jauhettu kahvi
fr:café moulu
hr:mljevena mješavina kavovina, mljevena kava, mješavina mljevene kave
it:caffè macinato
nl:gemalen koffie
ro:cafea măcinată
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Café moulu
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:15.7
# ingredient/fr:café-moulu has 151 products in 5 languages @2018-11-30
ciqual_food_code:en:18003
ciqual_food_name:en:Coffee, ground
ciqual_food_name:fr:Café, moulu

<en:ground coffee
en:Ground roasted coffee, roast and ground coffee
de:Röstkaffee gemahlen
es:café tostado y molido
fi:paahdettu kahvijauhe
fr:café torréfié moulu, Café torréfié et moulu
it:caffè torrefatto macinato
nl:gemalen gebrande koffie, gebrande koffie gemalen, gebrande en gemalen koffie
pt:café torrado moído
# ingredient/fr:café-torréfié-moulu has 85 products in 4 languages @2018-11-30

<en:ground coffee
fr:Café moulu en capsules

<en:ground coffee
fr:café moulu en dosettes filtre

<en:ground coffee
fr:Café moulu sous vide
# 4@2019-06-05

<en:ground coffee
<fr:café décaféiné
fr:café moulu décaféiné

<en:coffee
en:roasted coffee
bg:печено кафе
de:Röstkaffee
es:café tostado
fi:paahdettu kahvi
fr:café torréfié
it:caffè torrefatto
nl:gebrande koffie
pt:café torrado
# ingredient/fr:café-torréfié has 58 products in 5 languages @2018-11-30

<en:roasted coffee
en:roasted coffee beans
de:Röstkaffee in Bohnen
es:granos de café tostados, granos de café tostado
fi:paahdetut kahvipavut
fr:café torréfié en grains
hr:pržena kava u zrnu
it:caffè torrefatto in chicchi
nl:gebrande koffiebonen
# ingredient/fr:cafe-torrefie-en-grains has 8 products @2019-0-27

#processing:en en:extract
#<en:coffee
#en:coffee extract
#de:Kaffee-Extrakt
#es:extracto de café
#fi:kahviuute
#fr:extrait de café, extraits de café
#hr:ekstrakt kave
#it:estratto di caffè
#ja:コーヒーエキス
#nl:koffie-extract
#pl:ekstrakt kawy
#pt:extrato de café
#sv:kaffeextrakt
# ingredient/fr:extrait-de-café has 279 products in 5 languages @2018-11-30

#processing:en: en:liquid
#processing:en en:extract
#<en:coffee extract
#en:liquid coffee extract
#de:flüssiger Kaffee-Extrakt
#es:extracto de café líquido
#fi:nestemäinen kahviuute
#fr:Extrait de café liquide
#it:estratto di caffè liquido
#nl:vloeibaar koffie-extract
#32 in 5 @2021-09-10

# comment:en:Wonder if one should distinguish between the drink (fluid) and the powder to make the drink

<en:coffee
en:instant coffee, soluble coffee
ar:قهوة فورية
az:hazır qəhvə
bg:разтворимо кафе
ca:cafè instantani
cs:instantní káva
de:löslicher kaffee
el:στιγμιαίος καφές
eo:tuja kafo
es:café soluble, café instantáneo
et:lahustuv kohv
eu:istanteko kafe
fa:قهوه فوری
fi:pikakahvi
fr:café soluble, café instantané
he:קפה נמס
hi:तत्क्षण कॉफी
hu:instant kávé
id:kopi instan
is:skyndikaffi
it:caffè solubile
ja:インスタントコーヒー
ka:ხსნადი ყავა
kk:ерітілмелі кофе
ko:인스턴트커피
lt:tirpi kava
nb:pulverkaffe
nl:oploskoffie, instantkoffie, instant koffie
nn:pulverkaffi
pl:kawa rozpuszczalna
pt:café solúvel
ru:растворимый кофе
sa:काफीचूर्णम्
sk:instantná káva
sv:snabbkaffe
tr:hazır kahve
uk:розчинна кава
vi:cà phê hòa tan
zh:即溶咖啡
# zh-cn:即溶咖啡
# zh-hans:即溶咖啡
# zh-hant:即溶咖啡
# zh-hk:即溶咖啡
wikidata:en:Q858049
wiktionary:en:instant_coffee
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Instant_coffee
ciqual_food_code:en:18005
ciqual_food_name:en:Coffee, powder, instant
ciqual_food_name:fr:Café, poudre soluble
description:en:INSTANT COFFEE is a beverage derived from brewed coffee beans that enables people to quickly prepare hot coffee by adding hot water or milk to the powder or crystals and stirring
# 1171 in 16 @2021-09-10

#processing:en: en:freeze dried
#<en:instant coffee
#en:freeze-dried soluble coffee
#fr:café soluble lyophilisé
# 28 in french @2021-09-10

<en:instant coffee
en:decaffeinated instant coffee
fr:Café décaféiné instantané
ciqual_food_code:en:18069
ciqual_food_name:en:Decaffeinated coffee, powder, instant
ciqual_food_name:fr:Café, décaféiné, poudre soluble


<en:coffee
en:cold brew coffee
de:cold brew Kaffee, cold brew coffee
fi:kylmäuutettu kahvi
fr:café infusé à froid
wikidata:en:q5142444
wiktionary:en:cold_brew_coffee
description:de:Cold brewing is the process of steeping coffee grounds in water at cool temperatures for an extended period.
#170 in 3 @2021-09-10

# description:en:CREATINE is an organic compound with the nominal formula (H2N)(HN)CN(CH3)CH2CO2H.  Creatine is found in vertebrates where it facilitates recycling of adenosine triphosphate (ATP), the energy currency of the cell, primarily in muscle and brain tissue.

en:creatine
ar:كرياتين
be:крэацін
bg:креатин
ca:creatina
cs:kreatin
da:kreatin
de:kreatin
el:κρεατίνη
eo:kreatino
es:creatina
et:kreatiin
fa:کراتین فسفات
fi:kreatiini
fr:créatine
gl:creatina
he:קראטין
hr:kreatin
hu:kreatin
hy:կրեատին
id:kreatina
it:creatina
ja:クレアチン
ko:크레아틴
lt:kreatinas
lv:kreatīns
mk:креатин
ml:ക്രിയാറ്റിനിൻ
ms:kreatina
nb:kreatin
nl:creatine
pl:kreatyna
pt:creatina
ro:creatină
ru:креатин
sh:kreatin
sk:kreatín
sr:kreatin
sv:kreatin
tr:kreatin
uk:креатин
vi:creatine
zh:肌酸
# ast:creatina
# azb:کراتین فوسفات
# simple:creatine
wikidata:en:Q223600
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Creatine
# ingredient/fr:creatine has 9 products in 1 language @2020-05-23

<en:creatine
en:creatine monohydrate
de:kreatin-monohydrat
fi:kreatiinimonohydraatti
fr:créatine monohydrate, mono-hydrate de créatine
it:Monoidrato di creatina
pl:monohydrat kreatyny
wikidata:en:Q27271832
# ingredient/fr:creatine-monohydrate has 23 products in 3 languages @2020-05-23

en:plant stanol
de:Pflanzenstanole
fi:kasvistanoli, kasvistanolit
fr:stanols végétaux
pl:stanole roślinne
sv:växtstanol
# ingredient/fr:stanols-vegetaux has 3 products in 2 languages @2020-06-13

<en:plant stanol
en:plant stanol ester
de:Pflanzenstanolester
fi:kasvistanoliesteri, kasvistanoliesterit
fr:esters de stanols végétaux
pl:estry stanoli roślinnych
sv:växtstanolester
# ingredient/fr:esters-de-stanols-vegetaux has 4 products in 3 languages @2020-06-13

en:plant stanol ester
de:Pflanzenstanolester
es:éster de esterol vegetal, ésteres de esteroles vegetales
fi:kasvisteroliesteri, kasvisteroliesterit
fr:ester de stérol végétal, esters de stérol végétal
pl:estry steroli roślinnych
# ingredient/fr:esters-de-sterol-vegetal has 29 products in 3 languages @2020-12-21


#category/cucumbers
<en:vegetable
en:cucumber, cucumbers
ar:الخيار
bg:краставица, краставици
ca:cogombre
cs:Okurek
da:agurk, agurker
el:Αγγούρι
eo:serpentkukumo
es:pepino
et:kurk, kurgid
fi:kurkku, kurkut
fr:concombre
ga:Cúcamar
he:מלפפון, מלפפונים
hr:krastavac, krastavci
hu:uborka
it:cetrioli
ja:胡瓜
lv:gurķi
nb:agurk
nl:komkommer, komkommers, snackkomkommers
nn:agurk
nv:Taʼneeskʼání áłtsʼóózígíí
pl:Ogórek, ogórki, ogórka, ogórkowy, ogórkowa, ogórkowe
pt:pepino
ro:Castravete, castraveți
ru:огурец, огурцы
sd:کيرو
sk:uhorka
sl:Kumara
sv:Gurka
za:lwgbieng
zh:黄瓜
# ang:hwerhwette
wikidata:en:Q2735883
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cucumber
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Concombre
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.7
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Concombre serre chauffée
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.4
description:de:Die Gurke (Cucumis sativus), auch als Kukumer und Gartengurke bezeichnet, ist eine Art der Gattung Gurken (Cucumis) aus der Familie der Kürbisgewächse. Die Salatgurken werden vorwiegend frisch als Salat verzehrt.
description:en:CUCUMBER (Cucumis sativus) is a widely cultivated plant in the gourd family, Cucurbitaceae.
description:es:Cucumis sativus, conocido popularmente como pepino, es una planta anual de la familia de las cucurbitáceas. Es un ingrediente típico en las ensaladas mediterráneas y su variante encurtida, el pepinillo, un popular aperitivo.
description:fr:Le concombre (Cucumis sativus) est une plante potagère herbacée, rampante, de la même famille que la calebasse africaine, le melon ou la courge (famille des Cucurbitacées).
description:it:Il cetriolo (Cucumis sativus) è un ortaggio appartenente alla famiglia delle Cucurbitaceae.
description:nl:De komkommer is een eenjarige plant uit de komkommerfamilie, waarvan de gelijknamige vrucht in Nederland en België vooral rauw als salade wordt gegeten.
description:pt:O pepino é o fruto do pepineiro (Cucumis sativus), que se come geralmente em forma de salada.
# 6546 products in 22 @2021-09-02

<en:cucumber
en:raw cucumber pulp and peel
fr:Concombre pulpe et peau cru
ciqual_food_code:en:20019
ciqual_food_name:en:Cucumber, pulp and peel, raw
ciqual_food_name:fr:Concombre, pulpe et peau, cru

<en:cucumber
en:raw Cucumber pulp
fr:Concombre pulpe cru
ciqual_food_code:en:20210
ciqual_food_name:en:Cucumber, pulp, raw
ciqual_food_name:fr:Concombre, pulpe, cru


# description:en:A GHERKIN is a variety of cucumber
# comment:en:From wikidata it is not clear if a language differentiates between cucumber and gherkin

<en:cucumber
en:gherkin
bg:корнишон, кисела краставичка, кисели краставички, краставички, корнишони
da:cornichon
de:Cornichons
es:pepinillos
fi:cocktailkurkku, pikkukurkku
fr:cornichon, cornichons
it:cetriolini
nl:augurken, augurk
pl:korniszon, korniszony
ro:castraveți murați
sv:inläggningsgurka
wikidata:en:Q23425
wikidata:en:Q1365891
# ingredient/gherkin has 1006 products in 8 languages @2018-12-01
nutriscore_fruits_vegetables_nuts:en:yes

<en:gherkin
en:vinegar gherkin
de:kleine Essiggurken
fr:cornichons au vinaigre
nl:augurken op azijn
# usage:de:Essiggurken [Gurken, Branntweinessig, Zucker, Kochsalz]
# fr:cornichons-au-vinaigre has 39 products in 2 languages @2018-12-01

# <en:compound
<en:cucumber
en:vinegar cucumbers
de:Essiggurken
fi:etikkakurkut
fr:concombres au vinaigre
it:cetrioli all'aceto
# ingredient/fr:concombres-au-vinaigre has 19 products in 4 languages @2019-05-15


# <en:cucumber
# fr:Concombre produit sous serre chauffée
# carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Concombre serre chauffée
# ingredient/fr:Concombre-produit-sous-serre-chauffée has no products @2019-05-15

<en:cucumber
en:cucumber juice
bg:сок от краставица
de:Gurkensaft
es:zumo de pepino, jugo de pepino
fi:kurkkumehu
fr:jus de concombre
it:Succo di cocomero
nl:komkommersap
# ingredient/cucumber-juice has 84 products in 3 languages @2019-05-15

# <en:cucumber juice
# en:pascalised cucumber juice
# de:pascalisierter Gurkensaft
# es:zumo de pepino pascalizado
# fr:jus de concombre pascalisé
# nl:gepascaliseerd komkommersap
# ingredient/pascalised-cucumber-juice has no products @2019-05-15

# <en:cucumber juice
# en:pascalised cucumber juice from concentrate
# es:zumo de pepino pascalizado a partir de concentrado, jugo de pepino pascalizado procedente de concentrado
# fr:jus de concombre pascalisé à base de concentré
# nl:gepascaliseerd komkommersap uit concentraat
# de:pascalisierter Gurkensaft aus Gurkensaftkonzentrat
# ingredient/pascalised-cucumber-juice-from-concentrate has no products @2019-05-15

<en:cucumber juice
en:cucumber juice from concentrate
da:agurkejuice fra koncentrat
de:Gurkensaft aus Gurkensaftkonzentrat
es:zumo de pepino a partir de concentrado, jugo de pepino procedente de concentrado
fi:kurkkumehu tiivisteestä
fr:jus de concombre à base de concentré
nl:komkommersap uit concentraat
# ingredient/cucumber-juice-from-concentrate has 1 product @2019-05-15

#For languages that do not differentiate between the two
<en:cucumber
<en:gherkin
en:cumcumber or gherkin
de:Gurke

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                           P O U L T R Y     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# <en:animal
en:poultry
af:pluimvee
ar:دواجن
bg:домашна птица
bn:পোল্ট্রি
bs:Domaća perad
ca:Aviram
cs:domácí drůbež
cy:Dofednod
da:Fjerkræ
de:Geflügel
el:πουλερικά
eo:Kortobirdo
es:ave de corral
et:Kodulind
eu:Etxeko hegazti
fa:ماکیان
fi:siipikarja
fr:volaille
fy:Plomfee
ga:Éanlaith clóis
gl:Ave de curral
he:בשר עוף
hi:पोल्ट्री
hr:perad
ht:Volay
hu:Baromfi
hy:Թռչնաբուծություն
id:unggas
io:Pultro
it:pollame
ja:家禽
ka:მეფრინველეობა
kk:Құс шаруашылығы
ko:가금
lt:Paukštiena
mk:живина
ms:unggas
my:ကြက်
nb:fjærkre
nl:pluimvee
nn:fjørfe
pa:ਪੋਲਟਰੀ
pl:drób, drobiowy, drobiowa, drobiowe
pt:ave de capoeira
ro:păsări de casă
ru:домашняя птица
sh:Živina
sk:hydina
sq:Shpezët
sr:живина
sv:fjäderfä
ta:கோழியின வளர்ப்புப் பறவைகள்
tk:Guşçulyk
tl:Poltri
tr:kümes hayvanları
tt:Кошчылык
uk:свійські птахи
uz:Parrandachilik
vi:gia cầm
wa:Poytreye
yi:עופות
zh:家禽
description:en:Poultry are domesticated birds kept by humans for their eggs, their meat or their feathers.
# ast:Ave de corrolada
# kk-arab:قۇس شارۋاشىلىعى# kk-cn:قۇس شارۋاشىلىعى
# kk-cyrl:Құс шаруашылығы
# kk-kz:Құс шаруашылығы
# kk-latn:Qus şarwaşılığı
# kk-tr:Qus şarwaşılığı
# nan:Ke-ah
# sco:poutrie
# sgs:Paukštė̄na
# sr-ec:живина
# sr-el:Živina
# yue:鷄鴨
# zh-cn:家禽
# zh-hans:家禽
# zh-hant:家禽
# zh-hk:家禽
# zh-sg:家禽# zh-tw:家禽
wikidata:en:Q178559
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Poultry
vegan:en:no
vegetarian:en:no
# ingredient/fr:volaille has 99 products in 4 languages @2019-03-11

<en:poultry
en:poultry meat
bg:птиче месо
da:Fjerkrækød
de:Geflügelfleisch
es:Carne de ave
fi:siipikarjanliha
fr:viande de volaille
hu:baromfihús
it:Carne di pollame
ja:鳥肉
nl:Vlees van gevogelte
pl:Mięso drobiowe, mięsa drobiowego
sv:Fjäderfäkött

<en:poultry meat
fr:viande de volaille traitée en salaison
# ingredient/fr:viande-de-volaille-traitée-en-salaison has 30 products in french @2019-04-16

<en:poultry
# <en:skin
en:poultry skin
de:Geflügelhaut
es:Piel de ave
fi:siipikarjan nahka
fr:peau de volaille
it:Pelle di pollame
nl:gevogeltevel
# ingredient/fr:peau-de-volaille has 76 products in french @2019-03-29

<en:poultry
en:poultry liver
de:Geflügel-leber
fi:siipikarjan maksa
fr:foie de volaille
nl:gevogeltelever
pl:wątróbka drobiowa
zh:禽类肝脏
ciqual_food_code:en:40108
ciqual_food_name:en:Liver, poultry, raw
ciqual_food_name:fr:Foie, volaille, cru
# 260 in 3 @2021-0-10

<en:poultry
fr:jus de cuisson de volaille

<en:poultry
en:poultry extract
de:Geflügelfleischextrakt
fr:extrait de volaille
vegan:en:no
vegetarian:en:no


###################################################################################################
#
#                                Chicken
#
###################################################################################################

# description:en:CHICKEN is the most common type of poultry in the world. Chicken can be prepared in a vast range of ways, including baking, grilling, barbecuing, frying, and boiling, among many others, depending on its purpose.

<en:poultry
en:chicken, chickens
af:hoender
ak:akokɔ
am:ዶሮ
ar:دجاج
as:কুকুৰা
av:ГӀанкӀу
ay:Chiwchi
az:Toyuq
ba:Тауыҡ
be:Курыца
bg:кокошка, пиле
bn:মুরগি
bo:བྱ་ཏེ་
br:yar
bs:Kokoška
ca:Pollastre, gall
ce:Kotam
cs:kur
cy:Iâr
da:høns
de:Hühnchen, Huhn, Hühner, hähnchen
ee:Koklo
el:Όρνιθα
eo:koko
es:pollo
et:Kana
eu:oilo
fa:مرغ خانگی
fi:kana, kanat, broileri
fj:Toa
fr:poulet, poulets, poule
ga:Sicín
gd:cearc
gl:Galo
gn:Ryguasu
ha:Kaza
he:תרנגול הבית
hi:मुर्गी
hr:kokoš, kokošji
hu:Csirkék, csirke, házityúk
hy:հավ
ia:gallina
id:Ayam
io:hano
is:Kjúklingur
it:Polli, pollo
iu:ᐊ'ᐊ'ᐋᒃ
ja:ニワトリ
jv:Pitik
ka:ქათამი
kg:Nsusu
kk:Тауық
km:کۄکَر
kn:ಕೋಳಿ
ko:닭
ku:Mirîşk
ky:Tooк
la:Gallus
lb:Hong
li:Hoon
ln:Nsósó
lo:ໄກ່
lt:Višta
lv:vista
mk:кокошка
ml:കോഴി
mr:कोंबडी
ms:Ayam
nb:høns
ne:कुखुरा
nl:kippen, kip
nn:høns
nv:Naaʼahóóhai
ny:Nkhuku
pa:ਕੁੱਕੜ
pl:Kurczaki, kurczak, kura, kur, kurczaków, kurcząt, kurczęta
pt:galinha
qu:Wallpa
ro:pui, găină
ru:курица
rw:Inkoko
sc:Pudda
sd:ڪڪڙ
sh:kokoš
sk:Kura
sl:kokoš
sn:Huku
so:Dooro
sq:Pula
sr:кокошка
su:Hayam
sv:kyckling, tamhöna, broiler
sw:Kuku
ta:கோழி
te:కోడి
tg:Мурғ
th:ไก่
tl:Manok
tr:Tavuk
tt:Өй тавыгы
uk:курка
ur:مرغی
uz:Tovuq
vi:gà
vo:gok
wa:Poye
wo:Ganaar
xh:Inkuku
yi:האן
za:Gaeq
zh:鸡
# aeb-ara:دجاج
# ang:Cicen
# arz:فرخه
# atj:Noce pakahakwan
# azb:تویوق
# bcl:Manok
# be-tarask:Курыца
# bho:देसी मुर्गा
# bjn:Hayam
# bxr:Тахяа
# cdo:Giĕ
# chy:Kokêhéaxa
# ckb:مریشک
# csb:Kùra
# diq:Kerge
# eml:Gal
# en-ca:Chicken
# en-gb:Chicken
# frr:Hüshan
# fur:Gjaline
# gan:雞
# gor:Malu'o
# gsw:Huhn
# hak:Kiê-é
# hif:Murgi
# ilo:manok
# inh:Котам
# kaa:Tawıqlar
# kbp:Унэ джэдхэр
# koi:Курӧг
# lad:Gayo
# lbe:АьнакӀи
# lez:Верч
# lzh:雞
# mdf:Сараз
# mrj:Цӹвӹ
# myv:Сараз
# mzn:کرک
# nah:Cuānaca
# nan:Ke
# nds:Hohn
# nds-nl:hounder
# new:खा
# nso:Kgogo
# pam:Manuk
# pcd:Poulhe
# pdc:Hinkel
# pnb:ککڑ
# pt-br:galinha
# roa-tara:Jadde
# rue:Курка
# rup:Gâľinâ
# scn:Jaddina
# sco:Chicken
# sgs:Vėšta
# sma:vøønhtse
# sr-ec:кокошка
# srn:Osofowru
# tcy:ಕೋರಿ
# tum:Nkhuku
# udm:Курег
# vep:Kana
# vls:Henne
# vor:Kana
# war:Manók
# wuu:鸡
# xmf:ქოთომი
# yue:雞
# zh-hans:鸡
# zh-hant:雞
wikidata:en:Q780
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chicken_as_food
# ingredient/chicken has 872 products @2019-05-18
# category/chickens has 3369 products in 18 languages @2019-05-18
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Cuisse de poulet
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.9

<en:chicken
en:free range chicken
de:Freilandhühner, Freilandhühnern, Hühner aus Freilandhaltung
es:pollo de corral
fr:poulet élevé en plein air

# en:comment:"poulet fermier" is defined in https://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/PDF/?uri=CELEX:01991R1538-20071217&from=GA
# in English, it is "traditional free-range"
<en:free range chicken
en:traditional free-range chicken, farm reared chicken, farm raised chicken
fr:poulet fermier, poulet fermier élevé en plein air
# ingredient/fr:poulet-fermier has 13 products in french @2019-05-25

<en:animal protein
<en:chicken
en:chicken blood
de:Hühnerblut
es:sangre de pollo
fr:sang de poulet

# description:en:CHICKEN BONES are hazardous to health as they tend to break into sharp splinters when eaten, but they can be simmered with vegetables and herbs for hours or even days to make chicken stock.

<en:bone
<en:chicken
en:chicken bone
de:Hühnerknochen
es:Hueso de pollo
fi:kananluu
fr:os de poulet
it:osso di pollo
nl:kippenbeenderen
pl:kość z kurczaka, kości z kurczaka
# ingredient/fr:os-de-poulet has 184 products in 5 languages @2019-05-10

<en:chicken
en:chicken heart
bg:пилешко сърце, пилешки сърца
fr:Coeur de poulet
ciqual_food_code:en:40054
ciqual_food_name:en:Heart, chicken, raw
ciqual_food_name:fr:Coeur, poulet, cru


# <en:liver
<en:chicken
en:chicken liver
bg:пилешки черен дроб
de:Pouletleber, Hühnerleber
es:Higado de pollo
fi:kananmaksa
fr:foie de poulet
it:fegato di pollo
nl:kippenlever
pl:wątroba z kurczaka, wątróbka z kurczaka, wątróbki z kurczaka, wątroby z kurczaka, wątroby z kurcząt, wątroba z kurcząt
ro:ficat de pui
zh:鸡肝
wikidata:en:Q67210929
ciqual_food_code:en:40111
ciqual_food_name:en:Liver, chicken, raw
ciqual_food_name:fr:Foie, poulet, cru
# 341 in 9 @2021-09-11

<en:poultry skin
en:chicken skin
de:Poulethaut
es:piel de pollo
fi:kanannahka
fr:peau de poulet
hr:pileće kožice
it:pelle di pollo
nl:kippenvel
pl:skóra z kurczaka, skóry z kurczaka, skóry z kurcząt
ro:piele de pui
sv:kycklingskinn
# ingredient/fr:peau-de-poulet has 215 products in 7 languages @2019-03-29


# description:en:CHICKEN is the most common type of poultry in the world. Owing to the relative ease and low cost of raising them in comparison to animals such as cattle or hogs, chickens have become prevalent throughout the cuisine of cultures around the world, and their meat has been variously adapted to regional tastes. Chicken meat contains about two to three times as much polyunsaturated fat as most types of red meat when measured as weight percentage.
# comment:en:The wikidata translations or unclear whether they refer to the chicken animal or the chicken meat

<en:chicken
en:chicken meat
bg:пилешко месо
ca:carn de pollastre, carn de gallina
da:Kylling
de:Pouletfleisch, Hühnerfleisch, Hühnchenfleisch
es:Carne de pollo
fi:kananliha
fr:viande de poulet, viande de poule
hr:pileće meso
hu:csirkehús
it:carne di pollo
ja:鶏肉
nb:kyllingkjøtt
nl:kippenvlees
pl:Mięso z kurczaka, mięso kurczęce, mięso z kurcząt
ro:carne de pui
ru:куриное мясо
sk:prsia kuracie
sv:kycklingkött
tr:tavuk eti
zh:鸡肉
# wikidata:en:Q864693
# ingredient/chicken-meat has 2349 products in 8 languages @2019-04-16
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Cuisse de poulet
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.9
ciqual_food_code:en:36003
ciqual_food_name:en:Chicken, meat, raw
ciqual_food_name:fr:Poulet, viande, crue


#<en:chicken meat
#en:raw hen meat
#ciqual_food_code:en:36001
#ciqual_food_name:en:Hen, meat only, raw
#ciqual_food_name:fr:Poule, viande ,crue

#<en:chicken meat
#en:Chicken meat and skin raw
#fr:viande de poulet et sa peau crue
#ciqual_food_code:en:36016
#ciqual_food_name:en:Chicken, meat and skin, raw
#ciqual_food_name:fr:Poulet, viande et peau, cru

<en:chicken meat
en:british chicken
de:britisches Huhn, britisches Hühnchen

<en:chicken meat
de:Hähnchenfleisch
fi:broilerinliha, broilerinlihaa

<en:chicken meat
fr:viande de poulet traitée en salaison cuite

<en:chicken meat
fr:viande de poulet rôtie

<en:chicken meat
fr:produit à base de viande de poulet

<en:chicken meat
en:white chicken meat

<en:chicken meat
fr:viande de cuisse de poulet
# ingredient/fr:viande-de-cuisse-de-poulet has 53 products in french @2019-04-16

<fr:viande de cuisse de poulet
fr:Viande de haut de cuisse de poulet sans peau

<en:chicken meat
en:roast chicken
fr:poulet rôti
pl:kurczak pieczony
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Poulet roti entier
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:5.2

<en:chicken meat
fr:blanc de poulet cuit de qualite superieure traite en salaison et filet interne de poulet

<en:chicken meat
fr:aiguillette de poulet

<en:chicken meat
# <en:bone
fr:os et viande de poulet

<en:chicken meat
fr:aiguillettes de poulet

<en:chicken meat
fr:manchons de poulet

<en:chicken meat
fr:haut de cuisse de poulet


<en:chicken meat
fr:filets de poulet

<en:chicken meat
fr:poulet traité en salaison

<fr:poulet traité en salaison
fr:poulet rôti traité en salaison

<fr:poulet traité en salaison
fr:viande de poulet traitée en salaison

<fr:viande de poulet traitée en salaison
fr:viande de poulet traitée en salaison et précuite

<en:chicken
fr:extrait de poulet

<en:chicken meat
fr:viande de poitrine de poulet

<en:chicken meat
fr:viande de poulet séparée mécaniquement

<en:chicken meat
en:precooked chicken meat
de:Vorgekochtes Hühnerfleisch
fi:esikypsennetty kananliha
fr:viande de poulet précuite
nl:voorgekookt kippenvlees, gegaard kippenvlees
# ingredient/fr:viande-de-poulet-précuite has 9 products in french @2019-04-16

<en:chicken meat
en:chicken meat including chicken juices
de:Hühnerfleisch einschließlich Hühnersäfte

<en:chicken meat including chicken juices
en:chicken meat including natural chicken juices, chicken meat and natural chicken juices, chicken meat with natural juices
de:Hühnerfleisch einschließlich natürlicher Hühnersäfte, Hühnerfleisch und natürlicher Hühnersäfte, Hühnerfleisch mit natürlichen Säften

<en:chicken meat including chicken juices
en:cooked chicken with natural juices


<en:chicken meat
en:chicken fillet
bg:пилешко филе
da:kyllingefilet
de:Hühnerfilet
es:Filete de pechuga de pollo
fi:kanafilee
fr:filet de poulet, viande de filet de poulet
it:Filetto di pollo
nl:kipfilet
pl:filet z kurczaka, filety z kurczaka, filet z kurcząt
ru:Куриное филе
sv:kycklingfilé, kycklinginnerfilé, kycklinglårfilé, filé av kyckling
# ingredient/fr:filet-de-poulet has 836 products in 6 languages @2019-03-19

<en:chicken fillet
en:chicken fillet with skin
de:Hühnerfilet mit Haut
fr:filet de poulet avec peau, filets de poulet avec pea

<en:chicken fillet
<de:Hähnchenfleisch
de:hähnchenfilet
fi:broilerinfilee, broilerin filee, broilerin sisäfilee

<en:chicken fillet
en:superior chicken fillet
de:Premium Hähnchenbrustfilet
fr:filet de poulet de qualité supérieure

<en:chicken fillet
fr:Filets de poulet jaune
# 6@2019-06-07

<en:chicken fillet
en:halal chicken filet
de:Halal-Hähnchenfleisch
fi:halal kanafilee
fr:filet de poulet halal
nl:halal kipfilet
# ingredient/fr:filet-de-poulet-halal has 1 products @2019-05-19

<en:chicken fillet
fr:filet de poulet traité en salaison cuit
nl:verhitte gepekelde kipfilet
# ingredient/fr:filet-de-poulet-traité-en-salaison-cuit has 4 products @2019-05-19

<fr:filet de poulet traité en salaison cuit
fr:préparation à base de filets de poulet traités en salaison

<en:chicken meat
de:Hühnerfleischpulver

<de:hähnchenfilet
fi:uunipaahdettu broilerinfilee
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:uunipaahdettu-broilerinfilee
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:chicken meat
en:chicken breast, chicken breast meat
bg:пилешки гърди
ca:pit de pollastre
de:Hähnchenbrust, Hähnchenbrustfleisch
es:pechuga de pollo,carne de pechuga de pollo
fr:blanc de poulet, poitrine de poulet
it:Petto di pollo
nl:kippenborst
pl:pierś z kurczaka, pierś kurczaka, piersi z kurczaka, piersi kurczaka, mięso z piersi kurczaka, mięso z piersi kurcząt
ro:piept de pui
sv:kycklingbröst
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Blanc de poulet
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.9

<en:chicken breast
en:british chicken breast

<en:chicken fillet
en:chicken breast fillet
da:kyllingebrystfilet
de:hähnchenbrustfilet
fi:broilerin rintafilee, broilerin rintafileetä
fr:filet de poitrine de poulet
hr:file pilećih prsa
nl:kippenborstfilet
pl:filet z piersi kurczaka, filet z piersi z kurczaka, filety z piersi kurczaka, filety z piersi z kurczaka, filet z piersi kurcząt
sv:kycklingbröstfilé
# ingredient/fr:filet-de-poitrine-de-poulet has 9 products in 2 languages @2020-06-13

<en:chicken meat
en:chicken thigh,chicken drumstick
bg:пилешко бутче
de:Hähnchenschenkel, Hähnchenkeule, Hähnchenschlegel
es:muslo de pollo
fi:kanankoipi
fr:cuisse de poulet
nb:kyllinglår
pl:udko z kurczaka, udko kurczaka, udka z kurczaka
sv:kyckling lårkött
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Cuisse de poulet
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.9
ciqual_food_code:en:36024
ciqual_food_name:en:Chicken, leg, meat, raw
ciqual_food_name:fr:Poulet, cuisse, viande, cru

# description:en:Chicken Cutlet is a thin slice of meat from the leg or ribs of chicken.

# <en:cutlet
<en:chicken meat
en:chicken cutlet
de:Hühnerschnitzel
fi:kanaleike
fr:Escalopes de poulet
# singular:en:chicken cutlet
# plural:en:chicken cutlets
# plural:fr:escalopes de poulet
# singular:fr:escalope de poulet
# 6@2019-06-07

<en:chicken
<en:animal protein
en:chicken protein
es:proteina de pollo
pl:białko z kurczaka

<en:chicken
en:chicken wing
bg:пилешко крилце
ca:ala de pollastre, ales de pollastre
es:ala de pollo, alas de pollo
fr:aile de poulet
pl:skrzydełko z kurczaka, skrzydełko kurczaka, skrzydełka z kurczaka, skrzydełka kurczaka

#for languages that do not differentiate
<en:chicken protein
<en:chicken egg white
en:chick egg white or protein
de:Hühnereiweiß, Hühnereieiweiß, Hühnereiklar, Hühnerei-Eiweiß

###################################################################################################
#
#                                Duck
#
###################################################################################################

<en:poultry
en:duck
bg:патица
ca:ànec
da:And
de:Ente
es:Pato
fi:ankka
fr:canard
hu:kacsa
it:Anatra
nl:eend
pl:Kaczka
pt:Pato
sv:Anka
zh:鸭

<en:duck
<en:poultry meat
en:duck meat
bg:патешко месо
ca:carn d'ànec
de:Entenfleisch
es:Carne de pato
fi:ankanliha
fr:viande de canard
it:Carne d'anatra
pl:mięso z kaczki, mięso kacze, kacze mięso
ciqual_food_code:en:36201
ciqual_food_name:en:Duck, meat, raw
ciqual_food_name:fr:Canard, viande, crue

<en:duck meat
en:duck leg, duck legs
de:Entenkeule, Entenschenkel, Entenkeulen
fr:cuisses de canard

<en:duck meat
en:duck wing, duck wings
de:Entenflügel, Enten-Flügel
fr:manchons de canard

<en:duck wing
fr:Manchons de canard du Sud-Ouest

<en:duck meat
en:duck breast
de:Entenbrust
fr:magret de canard
pl:pierś z kaczki, piersi kaczki, piersi z kaczki
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Magret canard
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:9.7
ciqual_food_code:en:36206
ciqual_food_name:en:Duck, breast fillet
ciqual_food_name:fr:Canard, magret, cru
#118 in 4 @2021-09-12

<en:duck breast
en:Smoked duck breast fillet
fr:Magret de canard fumé
ciqual_food_code:en:8111
ciqual_food_name:en:Duck breast fillet, smoked
ciqual_food_name:fr:Canard, magret fumé

<en:duck meat
en:duck fillet
fr:filet de canard
it:filetto d'anatra

<en:duck meat
en:duck gizzard
de:Enten-Kaumagen, Enten-Kaumägen
fr:gésier de canard
ciqual_food_code:en:40700
ciqual_food_name:en:Gizzard, chicken, raw
ciqual_food_name:fr:Gésier, poulet, cru
#46 in 2 @2021-09-12

# <en:compound
<en:duck gizzard
fr:Gésier de canard maigre traités en salaison
# usage:fr:Gésiers de canard maigre traités en salaison 85% (gésiers de canard, sel, arômes naturels, conservateur : nitrite de sodium)

<en:duck
en:duck liver
bg:патешки черен дроб
ca:fetge d'ànec
cs:kachní játra
da:Andelever
de:Entenleber
es:hígado de pato
fi:ankanmaksa, ankan maksa
fr:foie de canard
it:fegato d'anatra
nl:eendenlever
pl:wątroba kaczki, wątróbka z kaczki
ru:Утиная печень
sv:Anka lever
zh:鸭肝
wikidata:en:Q57655562
ciqual_food_code:en:40121
ciqual_food_name:en:Liver, duck, raw
ciqual_food_name:fr:Foie, canard, cru
# 1642 in 7 @2021-09-11

<en:duck liver
en:lean duck liver
de:magere Entenleber
fr:foie maigre de canard

<en:duck liver
en:duck foie gras
de:Enten Foie gras, Enten-Stopfleber
es:Foie gras de pato
fr:foie gras de canard
it:Foie gras d'anatra
pl:Foie gras z kaczki

<en:duck foie gras
fr:foie gras de canard du sud-ouest

<en:duck foie gras
fr:morceaux de foie gras de canard

<fr:morceaux de foie gras de canard
fr:morceaux de foie gras de canard du sud-ouest


###################################################################################################
#
#                                Turkey
#
###################################################################################################
# description:en:The TURKEY is a large bird in the genus Meleagris, which is native to the Americas. The species Meleagris gallopavo is used by humans for their meat. Compared to wild turkeys, domestic turkeys are selectively bred to grow larger in size for their meat. Americans often eat turkey on special occasions such as at Thanksgiving or Christmas.
# comment:en:Turkey as a species is a separate item in order to designate the origin of turkey parts.

<en:poultry
en:turkey
af:Kalkoen
ar:دجاج رومي
az:Hinduşka
ba:Күркә
bg:пуйки
bn:টার্কি
bs:Ćurka
ca:Gall dindi,gall d'indi
cs:krocan
cv:Кăркка
cy:Twrci
da:kalkun
de:Truthahn, Truthühner, Pute
el:Γαλοπούλα
eo:Meleagro
es:pavo
et:Kalkunlased
eu:Indioilo
fa:بوقلمون
fi:kalkkuna, kalkkunat
fr:dinde
ga:Turcaí
gu:ટર્કી
he:תרנגול הודו
hi:टर्की
hr:Puran
ht:Kodenn
hu:Pulyka
hy:հնդկահավեր
id:kalkun
is:Kalkún
it:tacchino
ja:シチメンチョウ属
jv:kalkun
ka:ინდაური
kk:Күркетауықтар
ko:칠면조
ku:Elok
la:Meleagris
lt:Kalakutiniai
lv:Tītari
mk:мисирка
ml:കൽക്കം
my:ကြက်ဆင်
nb:Kalkuner
ne:टर्की
nl:kalkoen
nn:kalkunar
nv:Tązhii
oc:Piòt
pa:ਤੁਰਕੀ
pl:indyk, indyka, indyki, indyków
ps:شونډکيز چرګ
pt:peru
ro:curcan
ru:Индейки
sc:Dindu
sh:Ćurka
sk:Morka
sn:Ngarikuni
sr:ћурка
sv:Kalkoner
sw:Bata Mzinga
ta:வான்கோழி
te:టర్కీ
tg:Мурғи Марҷон
th:ไก่งวง
tl:Pabo
tr:Hindi
tt:Күркәләр
uk:Індичка
vi:Họ Gà tây
yi:אינדיק
zh:火雞
# azb:هیندوشکا
# chr:ᎬᎾ
# chy:Ma'xêhë'ne
# diq:Qulquli
# eml:Tòch
# en-gb:turkey
# hak:Fó-kiê
# inh:Москалаш
# kbd:Тхьаджэд
# lad:Indiano
# lij:Bibbin
# mrj:Немӹццӹвӹвлӓ
# nah:Huehxolotl
# nan:Hóe-ke
# pcd:Poulhdinne
# pdc:Welschhinkel
# sco:Bubbly-jock
# yue:火雞
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Turkey_(bird)
# usage:en:meat extracts [turkey, chicken]
# ingredient/fr:dinde has 161 products in 4 languages @2019-04-16

# description:en:TURKEY MEAT, commonly referred to as just turkey, is the meat from turkeys, typically domesticated turkeys. Turkeys are sold sliced and ground, as well as "whole" in a manner similar to chicken with the head, feet, and feathers removed. Frozen whole turkeys remain popular. Sliced turkey is frequently used as a sandwich meat or served as cold cuts.

<en:turkey
en:turkey heart
fr:Coeur de dinde
ciqual_food_code:en:40055
ciqual_food_name:en:Heart, turkey, raw
ciqual_food_name:fr:Coeur, dinde, cru

<en:turkey
en:turkey liver
cs:krůtí játra
de:Putenleber
fr:Foie de dinde
ru:печень индейки
ciqual_food_code:en:40115
ciqual_food_name:en:Liver, turkey, raw
ciqual_food_name:fr:Foie, dinde, cru

<en:turkey
en:turkey meat
ca:Carn de gall dindi
da:kalkunkød
de:Trutenfleisch, Truthahnfleisch
eo:meleagraĵo
es:carne de pavo
fa:گوشت بوقلمون
fi:kalkkunanliha
fr:viande de dinde
hr:pureće meso
id:Daging kalkun
it:carne di tacchino
ja:七面鳥肉
ko:칠면조고기
nl:kalkoenvlees
nn:kalkunkjøt
pl:Mięso indyka, mięso z indyka
ro:carne de curcan
ru:индюшатина
sv:Kalkonkött
tr:hindi eti
uk:Індичатина
vi:Thịt gà tây
zh:火雞肉
# yue:火雞肉
wikidata:en:Q4200953
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Turkey_as_food
# ingredient/fr:viande-de-dinde has 1257 products in 7 languages @2019-04-18
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Cuisse de dinde
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:6.6
ciqual_food_code:en:36301
ciqual_food_name:en:Turkey, meat, raw
ciqual_food_name:fr:Dinde, viande, crue

<en:turkey meat
de:Putenfleisch
nl:kalkoenhenvlees

<en:turkey meat
fr:viande de dinde halal
# ingredient/fr:viande-de-dinde-halal has 6 products in french @2019-04-16

<en:turkey meat
en:turkey breast, turkey fillet,turkey breast meat
ca:pit de gall d'indi, pit d'indiot
de:Putenfilet
es:pechuga de pavo
fi:kalkkunanrinta, kalkkunan rintaliha,kalkkunanfilee, kalkkunan filee, kalkkuna filee
fr:filet de dinde, filets de dinde, blanc de dinde, blancs de dinde,poitrine de dinde
hr:pureći file od prsa, file purećih prsa
it:Filetto di tacchino, petto di tacchino
nl:Kalkoenfilet
pl:pierś indykaa, pierś z indyka, mięso z piersi indyka
sv:kalkonbröst
# ingredient/fr:filet-de-dinde has 162 products in 5 languages @2019-04-16
# ingredient/en:turkey-breast has 1255 products in 3 languages @2020-06-13
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Blanc de dinde
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:6.5

<en:turkey meat
en:mechanically separated meat of turkey
de:mechanisch getrenntes Fleisch von Truthahn
fi:koneellisesti erotettu kalkkunanliha
fr:viande séparée mécaniquement de dinde
it:carne di tacchino separata meccanicamente
# ingredient/fr:viande-séparée-mécaniquement-de-dinde has 80 products in 4 languages @2019-04-16

<en:turkey meat
en:turkey thigh, turkey leg, turkey drumstick
de:Putenoberkeulen, Putenkeule, Putenschenkel
es:muslo de pavo, contramuslo de pavo
fr:cuisse de dinde
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Cuisse de dinde
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:6.6
# ingredient/fr:cuisse-de-dinde has 84 products in french @2019-04-16

<en:turkey thigh
<en:turkey meat
en:turkey thigh meat
de:putenoberkeulenfleisch
fr:viande de cuisse de dinde
# ingredient/fr:viande-de-cuisse-de-dinde has 58 products in french @2019-04-16

<en:turkey
# <en:skin
<en:poultry skin
en:turkey skin
de:Truthahn-Haut
fi:kalkkunan nahka
fr:peau de dinde
nl:kalkoenvel
# ingredient/fr:peau-de-dinde has 76 products in french @2019-03-01

<en:turkey meat
fr:viande de dinde traitée en salaison
# ingredient/fr:viande-de-dinde-traitée-en-salaison has 35 products in french @2019-04-16

<en:turkey meat
fr:Escalopes de dinde
# ingredient/fr:escalopes-de-dinde has 22 products @2019-05-23

# category not available @2019-07-01
<en:turkey meat
fr:jambon de dinde cuit standard goût fumé
# usage:fr:jambon de dinde cuit standard 10% (viande de dinde 8% ; eau ; sirop de glucose ; sel ; dextrose ; stabilisants : e451, e450 ; protéines de ble ; arômes ; antioxydant : e316 ; conservateur : e250)

<en:turkey
en:roasted turkey including natural turkey juices
de:Gebratener Truthahn mit natürlichen Truthahnsäften

<en:poultry
en:quail
bg:пъдпъдък
de:Wachtel
fr:caille, cailles
nl:kwartel, kwartels
pl:przepiórka, przepiórki, przepiórczy, przepiórcze, przepiórcza
wikidata:en:Q6072584
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Quail
# ingredient/fr:cailles has 4 products @2019-05-31


<en:poultry
en:goose
bg:гъска
es:ganso
fr:oie
nl:gans, ganzen
pl:gęś, gęsi, gęsia, gęsie

<en:goose
en:goose meat
bg:гъше месо
fr:viande d'oie
pl:mięso gęsi
ciqual_food_code:en:36501
ciqual_food_name:en:Goose, meat and skin, raw
ciqual_food_name:fr:Oie, viande et peau, crue

<en:goose
en:goose liver
bg:гъши дроб
de:Gänseleber
es:hígado de ganso
fr:foie d'oie
it:fegato d'oca
nl:ganzenlever
nn:gåselever
ru:гусиная печень
sv:gåslever
ciqual_food_code:en:40120
ciqual_food_name:en:Liver, goose, raw
ciqual_food_name:fr:Foie, oie, cru
wikidata:en:Q103819968
#51 in 5 @2021-09-11

<en:goose liver
fr:foie gras d'oie

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                                      G A M E  B I R D S
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

###################################################################################################
#
#                                Partridge
#
###################################################################################################

<en:game animal
en:partridge
bg:яребица
de:Rebhuhn
es:perdiz
fr:perdrix, perdreaux
pl:kuropatwa, kuropatwy
wikidata:en:Q732775
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Partridge

<en:partridge
es:fumé de perdiz

# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                                      E G G S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #


# description:en:EGGS are laid by female animals of many different species, including birds, reptiles, amphibians, mammals, and fish, and have been eaten by humans for thousands of years.

#category/eggs
en:egg, eggs
af:eier
ak:Kosua
am:እንቁላል
ar:بيض,بيضة
az:yumurta
ba:Йомортҡа
be:яйка
bg:яйце, яйца
bm:Syɛfan
bn:ডিম
br:Vi
ca:ou
cs:vejce
cy:ŵy
da:æg, aeg
de:Ei, Eier, Eiern
ee:koklozi
el:αυγό, αυγά
eo:ovo
es:huevo, huevos
et:Muna, munad
eu:arrautza
fa:تخم‌مرغ
fi:muna, munat
fr:œuf, œufs, oeuf, oeufs, 6 oeufs, 4 oeufs
ga:uibheacha, ubh
gl:ovo
gv:Ooh
he:ביצה
hi:अण्डा
hr:jaja
hu:tojás
hy:Ձու
id:telur
io:ovo
is:egg
it:uova, uovo
ja:卵
ka:კვერცხი
ko:알
ky:Жумуртка
li:Ei
lt:kiaušiniai, kiaušinis
lv:ola,olas
mk:јајце
mr:अंडी
ms:telur
mt:bajd
nb:egg
ne:फुल
nl:ei, eieren
nn:egg
no:egg
oc:uòu
or:ଅଣ୍ଡା
pa:ਆਂਡਾ
pl:jajo, jajko, jaja, jajka, jajeczny, jajeczne, jajeczna
pt:ovo, ovos
ro:ou, ouă, oua
ru:яйцо, яйца
rw:Igi
sh:Jaje
si:බිත්තරය
sk:vajce, vajcia
sl:jajca, jajce
so:Ukun
sr:jaja
sv:ägg
ta:முட்டை ஓா் உணவு
te:గుడ్డు
th:ไข่
tl:itlog
tr:yumurta
uk:яйце
ur:انڈا
vi:trứng
wa:Oû
zh:雞蛋
# aeb-arab:عضمة
# ast:Güevu
# azb:یومورتا
# cdo:lâung
# ckb:ھێلکە
# diq:Hak
# en-ca:egg
# en-gb:egg
# hak:Lón
# lmo:oeuv
# mdf:Ал
# mrj:Мыны
# mzn:مرغانه
# nah:tōtoltetl
# nan:Nn̄g
# nds-nl:aai
# olo:Jäiččy
# pds:Oi
# pt-br:ovo
# scn:uòvu
# sco:egg
# sma:munnie
# war:bunay
# xmf:მარქვალი
# yue:蛋
# zh-cn:蛋
# zh-hans:蛋
# zh-hant:蛋
# zh-hk:蛋
# zh-sg:蛋
# zh-tw:蛋
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Egg_as_food
vegetarian:en:yes
vegan:en:no
allergens:en: en:eggs
# ingredient/egg 71.383 in 41 @2021-08-22
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Oeuf, moyenne nationale
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.6
description:en:EGGS are laid by female animals of many different species, including birds, reptiles, amphibians, mammals, and fish. This ingredient comprises mainly chicken eggs.
ciqual_food_code:en:22000
ciqual_food_name:en:Egg, raw
ciqual_food_name:fr:Oeuf, cru

# do not add egg as parent, as it does have to be derived from eggs
<en:flavouring
en:egg flavour
ca:aroma d'ou
de:Eiaroma, Ei-Aroma
es:aroma de huevo

<en:eggs
en:large eggs
da:store æg
de:große Eier, Eier groß
fi:suuri muna, suuret munat
fr:gros oeufs
nl:grote eieren
# 3@2019-05-31

<en:egg
en:free range eggs, free range whole egg
de:Freilandeier
es:Huevos de corral,huevos de gallinas criadas en el suelo
fi:ulkomunat
fr:Oeufs d'élevage en plein air, Oeufs élevés en plein air, oeufs plein air, œufs d'élevage en plein air
it:uova da allevamento a terra, Uova di allevamento all'aperto
ja:平飼い卵
nl:vrije-uitloopei, vrije uitloop ei
pl:jaja z wolnego wybiegu, jajka z wolnego wybiegu

<en:egg
en:category A eggs
bg:яйца категория А
de:Eier Güteklasse A, Güteklasse A Eier, Eier Klasse A
es:Huevos clase A, huevos categoría A
fr:oeufs de categorie A
it:uova di categoria A
nl:categorie A eieren
# ingredient/fr:oeufs-de-categorie-a has 6 products @2019-05-31

<en:category A eggs
en:fresh category A eggs
bg:пресни яйца категория А
de:frische Eier Klasse A
fr:oeufs frais de catégorie A
it:uova fresche di categoria A
nl:verse categorie A eieren

<en:egg
en:eggs from Switzerland
de:Schweizer Eier, 6 Schweizer Eier, 4 Schweizer Eier
fr:oeufs suisses, 6 oeufs suisses, 4 oeufs suisses
it:uova svizzere, 6 uova svizzere, 4 uova svizzere
ja:スイス産卵
nl:eieren uit Zwitserland, zwitserse eieren
# 2@2109-05-31

#comment:en:this should be split in boiled as process and the result hard/soft. Not all translation seem to be correct.
# category:en: en:Boiled eggs
#process:en: en:cooked
<en:egg
en:boiled egg
ar:بيض مسلوق
bg:варени яйца
ca:ou bullit
de:gekochte Eier, Gekochte Hühnereier, gekochtes Ei
eo:boligita ovo
es:huevo cocido
eu:Arrautza egosi
fi:Keitetty muna
he:ביצה מבושלת
hi:उबले हुए अंडे
id:telur rebus
ja:ゆで卵
ko:삶은 달걀
lb:Gekachtent Ee
ms:Telur rebus
nl:gekookt ei, gekookte eieren
or:ସିଝା ଅଣ୍ଡା
pl:jaja gotowane, jajka gotowane, jajo gotowane, jajko gotowane
pt:ovo cozido
ro:ou fiert
ru:варёные яйца
th:ไข่ต้ม
uk:варене яйце
vi:Trứng luộc
zh:水煮蛋
# yue:烚蛋
wikidata:en:Q1062531
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Boiled_egg
description:de:Als gekochtes Ei, teils auch als Frühstücksei, wird ein Ei (üblicherweise ein Hühnerei) bezeichnet, das in seiner Schale in kochendem Wasser oder unter Dampf, etwa in einem Eierkocher, gegart wurde.
description:en:Boiled eggs are eggs, typically from a chicken, cooked with their shells unbroken, usually by immersion in boiling water.
description:es:El huevo duro, también llamado huevo cocido o huevo sancochado, es un huevo —por lo general de gallina— hervido, usualmente en una salmuera o agua hirviendo.
description:fr:Un œuf dur est une préparation de l'œuf qui permet de consommer sous forme solide le jaune et le blanc.
# ingredient/boiled-egg 255 in 5 @2021-08-22

<en:boiled egg
nl:gekookt ei kwarten

<en:boiled egg
en:soft-boiled egg
bg:рохки яйца
fr:oeuf à la coque, œuf à la coque
it:uovo alla coque
pl:jajko na miękko
ciqual_food_code:en:22014
ciqual_food_name:en:Egg, soft-boiled
ciqual_food_name:fr:Oeuf, à la coque
description:fr:Un œuf à la coque est un œuf entier cuit dans sa coquille, de telle sorte que le blanc soit peu coagulé encore souple et le jaune coulant.

<en:boiled egg
en:hard-boiled egg
bg:твърдо сварени яйца
fr:œuf dur, œufs durs, oeuf dur, oeufs durs
gl:Ovo duro
pl:jajko na twardo
ciqual_food_code:en:22010
ciqual_food_name:en:Egg, hard-boiled
ciqual_food_name:fr:Oeuf, dur

<en:hard-boiled egg
fr:quartiers d'œufs durs

#process:en: en:pasteurised
#<en:egg
#fr:œuf pasteurisé, œufs pasteurisés, oeuf pasteurisé, oeufs pasteurisés
#de:Eier pasteurisiert
#hr:pasterizirana jaja
#it:uova pastorizzate
# ingredient/fr:oeuf-pasteurisé has 57 products in 4 languages @2018-12-18

<en:egg
en:poached egg
bg:поширано яйце
fr:Oeuf poché
ciqual_food_code:en:22011
ciqual_food_name:en:Egg, poached
ciqual_food_name:fr:Oeuf, poché

<en:egg
en:chicken egg
bg:кокоши яйца
de:Hühnerei, Hühnereier, Hühnervollei
es:Huevo de gallina
fi:kananmuna, kananmunaa, kanamunaa
fr:œufs de poules, oeufs de poules
it:Uova di gallina
nl:kippeneieren
pl:jajko kurze, jajo kurze, jaja kurze, jajka kurze
ru:яйцо куриное, яйца куриные
# ingredient/fr:œufs-de-poules has 16 products in french @2018-12-18

<en:chicken egg
en:organic chicken egg
de:Bio-Hühnerei, Bio-Ei
fi:luomukananmuna, luomu kananmuna, luomukanan muna, luomukanan munia
fr:œufs de poules issus de l'agriculture biologique
# 2@2019-05-31

<en:chicken egg
fr:œufs frais de poule
# 3@2019-05-31

<en:chicken egg
en:eggs from caged hens
de:Eier aus Käfighaltung
fr:œufs de poules élevées en cage, oeufs de poules élevées en cage, 20 oeufs de poules élevées en cage, 6 oeufs de poules élevées en cage
# ingredient/fr:oeufs-de-poules-élevées-en-cage has 53 products in french @2018-12-18

<en:eggs from caged hens
<en:category A eggs
fr:oeufs de poules élevées en cage de categorie a

<en:eggs from caged hens
fr:oeufs frais de poules élevées en cage
# 4@2019-05-31

<en:eggs from caged hens
fr:Oeufs frais datés du jour de ponte de poules élevées en cage
# 2019-05-31

# comment:en:furnished cages
<en:eggs from caged hens
fi:virikehäkkikanan muna, virikehäkkikanojen munia

<en:chicken egg
<en:free range eggs
en:free range chicken eggs
de:Hühnereier aus Freilandhaltung
es:huevos de gallinas camperas
fi:ulkokanan munat, ulkokanan munia, ulkokanojen munia
fr:œuf de poules élevées en plein air, œufs de poules élevées en plein air, oeuf de poules élevées en plein air, oeufs de poules élevées en plein air
nl:ei van hennen met vrije uitloop, scharrelkipheelei, scharrelkippenei

# ingredient/fr:oeufs-de-poules-elevees-en-plein-air has 242 products in 5 languages @2018-12-18

<en:free range chicken eggs
fr:œufs de poules élevées en plein air calibre moyen

<en:free range chicken eggs
<en:organic chicken egg
en:organic free range chicken eggs
fr:oeufs frais de poules élevées en plein air issus de l'agriculture biologique

<en:free range chicken eggs
<en:category A egg
fr:Œufs de catégorie A de poules élevées en plein air, Oeufs de catégorie A de poules élevées en plein air, 9 Œufs de catégorie A de poules élevées en plein air
# ingredient/fr:oeufs-de-categorie-a-de-poules-elevees-en-plein-air has 5 products @2019-05-31

<en:free range chicken eggs
fr:Oeufs frais de poule élevées en plein air, 12 Oeufs frais de poule élevées en plein air

<en:free range chicken eggs
fr:Gros Œufs de Poules Élevées en Plein Air
# 3@2109-05-31

<en:free range chicken eggs
fr:œuf moyen de poule élevé en plein air sans antibiotiques

<en:free range chicken eggs
en:free range pasteurised egg, free range pasteurised whole egg
fr:œufs de poules élevées en plein air pasteurisés, oeufs de poules élevées en plein air pasteurisés
nl:gepasteuriseerd ei van hennen met vrije uitloop
# ingredient/fr:œufs-de-poules-élevées-en-plein-air-pasteurisés has 49 products in 3 languages @2018-12-18

<en:egg
en:barn eggs
de:Eier aus Bodenhaltung
es:huevos de granero
fi:lattiakanojen munat, vapaan kanan munat, onnellisen kanan munat, pesämunat
fr:œufs d'élevage au sol, œufs de poules élevées au sol, œufs de ponte au sol, oeufs de poules élevées au sol, oeufs de ponte au sol, sol
it:uova di allevamento al suolo
nl:scharreleieren, scharrelei, scharrel-ei, ei van scharreleieren
# ingredient/fr:œufs-d’élevage-au-sol has 168 products in 4 languages @2018-12-18
# ingredient/fr:œufs-de-poules-élevées-au-sol has 111 products in 4 languages @2018-12-18

<en:barn eggs
nl:scharrel ei poeder

#process:en: en:pasteurised
#<en:egg
#en:pasteurized liquid egg
#de:pasteurisiertes Flüssigei
#es:huevo líquido pasteurizado
#fr:œuf liquide pasteurisé, oeuf liquide pasteurisé
#nl:gepasteuriseerd vloeibaar ei
# ingredient/fr:oeuf-liquide-pasteurisé has 50 products in 2 languages @2018-12-18

#process:en: en:powdered
<en:egg
en:egg powder, powdered egg
bg:яйчен прах, яйце на прах
ca:ou en pols, pols d'ou
da:æggepulver
de:Eipulver
el:αλεύρι σίτου αυγό σκόνη
es:huevo en polvo
fi:munajauhe, kananmunajauhe
fr:œuf en poudre, œufs en poudre, poudre d'œuf, oeuf en poudre, oeufs en poudre, poudre d'oeuf
hr:jaja u prahu
hu:tojáspor
it:uova in polvere
lv:kiausšinių milteliai
nl:eipoeder, ei-poeder
pl:jaja w proszku, jajka w proszku, jajko w proszku, jajo w proszku
pt:ovo em pó
ro:ou praf
ru:Яичный порошок, меланж, яичный меланж, меланж яичный сухой
sv:äggpulver
zh:蛋粉
# ingredient/powdered-egg has 623 products in 12 languages @2018-12-18
ciqual_food_code:en:22013
ciqual_food_name:en:Egg, powder
ciqual_food_name:fr:Oeuf, en poudre

<en:egg
en:whole egg, whole eggs
bg:цяло яйце, цели яйца
ca:ou sencer, ous sencers
da:hele æg
de:Vollei
es:huevo entero, huevos enteros
fi:kokonainen muna, kokonaiset munat
fr:œuf entier, œufs entiers, oeuf entier, oeufs entiers
hu:egész tojás
it:uova intere
nl:hele eieren, geheel eieren
pl:Całe jajo
pt:Ovo inteiro
# ingredient/fr:œuf-entier has 2004 products in 7 languages @2018-12-18

<en:whole egg
fr:œuf entier pasteurisé, œufs entiers pasteurisés, oeuf entier pasteurisé, oeufs entiers pasteurisés
de:Vollei pasteurisiert, pasteurisiertes Vollei
it:uovo intero pastorizzato
# ingredient/fr:oeuf-entier-pasteurisé has 51 products in 4 languages @2018-12-18

<en:whole egg
en:whole powdered egg
ca:Ou sencer en pols
de:Volleipulver
es:Huevo entero en polvo
fi:Kokonainen kuivattu muna
fr:œuf entier en poudre, œufs entiers en poudre, poudre d'œuf entier, poudre d'œufs entiers, oeuf entier en poudre, oeufs entiers en poudre, poudre d'oeuf entier, poudre d'oeufs entiers
it:uovo intero in polvere
nl:heeleipoeder
# ingredient/fr:œuf-entier-en-poudre has 592 products in 7 languages @2018-12-18

<en:whole powdered egg
en:whole powdered chicken egg
ca:ou de gallina sencer en pols, ou de gallina en pols sencer, ou en pols de gallina sencer, ou en pols sencer de gallina
de:Hühnervolleipulver
es:huevo de gallina entero en polvo, huevo de gallina en polvo entero, huevo en polvo de gallina entero, huevo en polvo entero de gallina
fr:poudre d’œuf de poules
it:Uova di gallina intere in polvere
nl:kipheeleipoeder

<en:whole egg
en:liquid whole egg
ca:Ou sencer líquid
de:Vollei flüssig, flüssiges vollei
es:Huevo entero líquido
fi:Nestemäinen kokonainen muna
fr:œuf entier liquide, œufs entiers liquides, oeuf entier liquide, oeufs entiers liquides
hr:tekuća cijela jaja
it:uovo intero liquido
# ingredient/llwiquid-whole-egg has 131 products in 4 languages @2018-12-18

<en:free range eggs
<en:liquid whole egg
en:liquid whole free range egg

<en:liquid whole egg
fr:oeuf entier liquide pasteurisé salé

<en:whole egg
en:whole fresh eggs
ca:ous sencers frescos, ou sencer fresc
de:frisches Vollei
es:huevos enteros frescos
fi:kokonainen tuore muna, kokonaiset tuoreet munat
fr:œuf entier frais, œufs entiers frais, œufs frais entiers, oeuf entier frais, oeufs entiers frais, oeufs frais entiers
it:Uova fresche intere
nl:hele verse eieren, heel vers ei
pt:ovos inteiros frescos
# ingredient/fr:oeuf-entier-frais has 456 products in 6 languages @2018-12-18

<en:whole fresh eggs
fr:œufs entiers extra-frais, oeufs entiers extra-frais
nl:extra-verse hele eieren
# fr:oeufs-entiers-extra-frais has 73 products in french @2018-12-18

<en:whole egg
fr:œuf entier d'élevage au sol, oeuf entier d'élevage au sol
de:Vollei aus Bodenhaltung
it:uovo intero da allevamento al suolo
# ingredient/fr:oeuf-entier-d’élevage-au-sol has 10 products in 4 languages @2018-1-18

<en:whole egg
en:whole liquid pasteurised egg
ca:ou sencer liquid pasteuritzat
de:pasteurisiertes flüssiges Vollei
es:Huevo entero líquido pasteurizado
fi:Kokonainen pastörisoitu muna
fr:œuf entier liquide pasteurisé, oeuf entier liquide pasteurisé
nl:gepasteuriseerd vloeibaar heel ei
sv:helt pastöriserat ägg i flytande form
# ingredient/fr:œuf-entier-liquide-pasteurisé has 143 products in 3 languages @2018-12-18

<en:whole egg
fr:oeufs entiers reconstitués

<en:whole egg
en:concentrated whole egg
ca:ou sencer concentrat
de:konzentriertes Vollei, Volleikonzentrat
es:huevo entero concentrado, concentrado de huevo entero
fr:oeuf entier concentré

<en:egg
en:fresh egg, fresh eggs
bg:прясно яйце, пресни яйца
ca:ou fresc, ous frescos, ous frescs
cs:čerstvá vejce
da:frisk æg
de:frische Eier, Frischei, Frischeier
es:huevo fresco, huevos frescos
fi:tuore muna, tuoreet munat
fr:œuf frais, œufs frais, oeuf frais, oeufs frais
hr:svježa jaja
hu:friss tojás
it:uova fresche
nl:verse eieren
pl:jaja świeże
pt:ovos frescos
sk:čerstvá vajcia
sv:Färska ägg
# ingredient/fr:œufs-frais has 2651 products in 12 languages @2018-12-17

<en:fresh egg
fr:œufs extra-frais, oeufs extra-frais
nl:extra verse eieren
# ingredient/fr:œufs-extra-frais has 89 products in 3 languages @2018-12-18

<en:fresh egg
en:pasteurized fresh egg
ca:ou fresc pasteuritzat, ous frescs pasteuritzats
de:pasteurisiertes Frischei
es:huevos frescos pasteurizados, huevo fresco pasteurizado
fi:pastöroitu tuore muna
fr:œufs frais pasteurisés, oeufs frais pasteurisés
it:Uovo fresco pastorizzato
# ingredient/fr:oeufs-frais-pasteurisés has 60 products in 2 languages @2018-12-18

<en:fresh egg
fr:œufs frais de poules élevées en plein air, oeufs frais de poules élevées en plein air
hr:svježa jaja iz slobodnog uzgoja
# ingredient/fr:œufs-frais-de-poules-élevées-en-plein-air has 44 products in french @2018-12-18

<en:fresh egg
hr:svježa pasterizirana jaja iz podnog uzgoja, svježa pasterizirana jaja podnog uzgoja

<en:egg
en:liquid egg
ca:ou liquid
de:Flüssigei, flüssiges Ei
es:huevo liquido
fr:Œuf liquide
pl:masa jajowa, masa jajeczna

# description:en:EGG WHITE is the clear liquid (also called the albumen or the glair/glaire) contained within an egg.

<en:egg
en:egg white, egg albumen, egg albumin
ar:بياض البيض
bg:яйчен белтък
bn:সাদা ডিম
ca:clara d'ou, clares d'ou, albumina d'ou
cs:bílek
da:æggehvide
de:Eiklar
el:ασπράδι αυγού
eo:ovoblanko
es:clara de huevo, albumina de huevo
eu:Zuringo
fa:سفیده تخم‌مرغ
fi:munanvalkuainen
fr:blanc d'œuf, blancs d'œufs, albumine d'œuf, blancs d'œuf, blanc d'oeuf, blancs d'oeufs, albumine d'oeuf, blancs d'oeuf, blanc d'œufs
gl:clara de ovo
hi:חלבון הביצה
hr:bjelanjak jajeta
hu:tojásfehérje
id:putih telur
io:Albumeno
it:albume d'uovo
ja:卵白
kn:ಅಲ್ಬುಮೆನ್
ko:흰자
li:eiwit
ms:putih telur
nb:eggehvite
nl:ei-eiwit, albumine
pl:białka jaj, białko jaja
pt:clara do ovo, clara de ovos
ru:белок
sh:bjelance
sl:jajčni beljak
su:bodas endog
sv:äggvita
th:ไข่ขาว
uk:Яєчний білок
zh:蛋白
# de:comment:eiweiß is a synonym of protein, or use Ei-eiweiß
# bar:Oagloa
# eml:biuda
# yue:蛋白
# zh-hans:蛋白
# zh-hant:蛋白
# zh-hk:蛋白
wikidata:en:Q796758
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Egg_white
# ingredient/fr:blanc-d-oeuf has 2748 products in 13 languages @2018-12-18
ciqual_food_code:en:22001
ciqual_food_name:en:Egg white, raw
ciqual_food_name:fr:Oeuf, blanc (blanc d'oeuf), cru

<en:egg white
en:cooked egg white
fr:blanc d'oeuf cuit
ciqual_food_code:en:22008
ciqual_food_name:en:Egg white, cooked
ciqual_food_name:fr:Oeuf, blanc (blanc d'oeuf), cuit

<en:egg white
en:chicken egg white
es:Clara de huevo de gallina
fi:kananmunan valkuainen, kananmunanvalkuainen
fr:Blanc d’œuf de poules
it:Albume d'uovo di gallina
nl:kippeneiwit, kippenei-eiwit
pl:białko jaja kurzego

<en:egg white
en:powdered egg white, dehydrated egg white, egg white powder
bg:яйчен белтък на прах
ca:clara d'ou en pols, clara d'ou deshidratada, pols de clara d'ou
da:æggehvidepulver
de:Eiweißpulver, Eiweisspulver, Eiklarpulver, Trockeneiweiß, Eiklar getrocknet
el:ασπράδι αυγού σε σκόν
es:clara de huevo en polvo, clara de huevos en polvo
fi:munanvalkuaisjauhe, kuivattu munanvalkuainen
fr:blanc d'œuf en poudre, blancs d'œufs en poudre, poudre de blanc d’œuf, blanc d'œuf déshydraté, blanc d'œufs en poudre, blanc d'oeuf en poudre, blancs d'oeufs en poudre, poudre de blanc d’oeuf, blanc d'oeuf déshydraté, blanc d'oeufs en poudre,poudre d'albumen
hr:bjelanjak u prahu, bjelanjak jaja u prahu, bjelanjak jajate u prahu
hu:porított tojásfehérje, tojásfehérjepor, szárított tojásfehérje
it:albume d'uovo in polvere, albume in polvere
nl:eiwitpoeder, gedroogd ei-eiwit, eiwit in poeder
pl:sproszkowane białka jajek, białko jaja w proszku, białka jaj w proszku
pt:clara de ovo em pó
sv:äggvitepulver, äggvita i pulver
# ingredient/fr:blancs-d-oeufs-en-poudre has 1124 products in 8 languages @2018-12-17
ciqual_food_code:en:22004
ciqual_food_name:en:Egg white, powder
ciqual_food_name:fr:Oeuf, blanc (blanc d'oeuf), en poudre

<en:egg white
en:free range egg white
de:Eiweiß aus Freilandhaltung
nl:scharrelei-eiwit, vrije uitloopei-eiwit, vrije-uitloopei-eiwit, scharreleiwit

<en:chicken egg white
nl:scharrelkipeiwit, vrije uitloop kippenei-eiwit, kippenei-eiwit van scharreleieren

<en:powdered egg white
nl:vrije-uitloopei-eiwitpoeder, vrije uitloopeiwitpoeder, scharrelkipeiwitpoeder

<en:powdered egg white
de:Hühnerei-Trockeneiweiß, Hühnereiklarpulver, Hühnereieiweißpulver, Hühnereiweißpulver, Hühnereiweisspulver, Hühnereiweiss-pulver, Hühnertrockeneieiweiß, Hühnertrockeneieiweiss, Hühnerei-Eiweisspulver, Hühnerei-Eiweißpulver, Hühnertrockeneiweiß, Hühnertrockeneiweiss, Hühnereitrockeneiweiß
fi:kananmunan valkuaisjauhe, kananmunanvalkuaisjauhe
nl:kippenei-eiwitpoeder

<en:powdered egg white
en:rehydrated egg white
ca:clara d'ou rehidratada
bg:рехидратиран яйчен белтък
de:rehydratisiertes Eiklar
es:Clara de huevo rehidratada
fi:uudelleenhydratoitu munavalkuainen
fr:blanc d'œuf réhydraté, blanc d'oeuf réhydraté
it:albume reidratato
nl:gerehydrateerd eiwit
sv:rehydrerad äggvita
# ingredient/rehydrated-egg-white has 150 products in 5 languages @2018-12-18

<en:powdered egg white
en:pasteurised powdered egg white
de:pasteurisiertes Eiweißpulver
fi:pastöroitu munanvalkuaisjauhe
fr:blanc d'oeuf en poudre pasteurisé
ru:продукты яичные, яичные-продукты

<en:powdered egg white
nl:scharrelei-eiwitpoeder, scharreleiwitpoeder

<en:powdered egg white
fr:blanc d'oeuf en poudre de poules élevées au sol

<en:egg white
fr:blancs d'œufs pasteurisés, blancs d'oeufs pasteurisés
# ingredient/fr:blancs-d’oeufs-pasteurisés has 54 products in french @2018-12-18


<en:egg white
fr:blanc d'œuf frais, blancs d'œufs frais, blanc d'œufs frais, blanc d'oeuf frais, blancs d'oeufs frais, blanc d'oeufs frais
# ingredient/fr:blanc-d’œuf-frais has 81 products in french @2018-12-18

# en:liquid egg white is a compound ingredient

<en:egg white
en:liquid egg white
bg:течен яйчен белтък
ca:clara d'ou liquida
de:Flüssiges Hühnereiklar
es:clara de huevo liquida
fi:Nestemäinen munavalkuainen
fr:blanc d’œuf liquide, blanc d’oeuf liquide
it:Albume d'uovo liquido
# ingredient/fr:blanc-d’_œuf_-liquide has 47 products in 3 languages @2018-12-18

<en:liquid egg white
fr:blanc d'œuf liquide pasteurisé, blanc d'oeuf liquide pasteurisé
nl:gepasteuriseerd vloeibaar eiwit
sv:pastöriserad äggvita i flytande form
# ingredient/fr:blanc-d’œuf-liquide-pasteurisé has 80 products in 3 languages @2018-12-18

<en:egg white
en:egg protein
ca:proteïna d'ou, proteïnes d'ou, proteïnes de l'ou
de:Ei-Eiweiß
es:proteína de huevo
fi:munaproteiini
fr:protéine d'œuf, protéine d'oeuf
it:proteina dell'uovo, proteine dell'uovo
nl:ei-proteine
# ingredient/egg-protein has 47 products in 5 languages @2018-12-18

# <en:compound
#category/meringues
<en:egg white
en:meringue
ar:مرينج
bg:Целувка
bn:মেরিঙ্গু
br:Mereng
ca:merenga
cs:bezé
cy:Meráng
da:marengs
de:Baiser
el:Μαρέγκα
eo:meringo
et:besee
eu:Merenge
es:Merengue
fa:مرنگ
fi:marenki
ga:Meireang
he:מקצפת
hy:բեզե
id:Kue busa
io:Meringo
is:Marens
it:meringa
ja:メレンゲ
ka:ბეზე
kk:безе
ko:머랭
lv:bezē
ml:മെറിംഗു
nb:marengs
nn:marengs
pl:Beza
pt:suspiro
ro:Bezea
ru:безе
sr:пуслице
sv:maräng
th:เมอแร็งก์
tr:Beze
uk:безе
vi:Bánh trứng đường
xx:merengue
zh:蛋白脆饼
#es,fr,nl,gl,jv
wikidata:en:Q276276
ciqual_food_code:en:24520
ciqual_food_name:en:Meringue
ciqual_food_name:fr:Meringue
description:de:Baiser ist ein Schaumgebäck aus gezuckertem Eischnee.
description:en:Meringue is a type of dessert or candy, traditionally made from whipped egg whites and sugar.
description:es:El merengue es un tipo de postre, hecho con clara de huevo batida y azúcar.
description:fr:La meringue est une pâtisserie très légère et très fine composée uniquement d'un mélange de blancs d'œufs et de sucre.
description:it:La meringa è una preparazione dolce a base di albume di uova e zucchero a velo.
description:nl:Een meringue is een zoete lekkernij die bestaat uit gedroogd schuim, met stijfgeklopt eiwit en suiker als belangrijkste ingrediënten.
description:pt:Suspiro ou merengue é um doce feito de claras de ovos e açúcar.
# usage:fr:meringue (blanc d'OEUF, sucre)
# 6 in 2 @2021-09-09

# description:en:EGG YOLK is the part of an egg which feeds the developing chicken embryo.

<en:egg
en:egg yolk, eggs yolk
am:አስኳል
ar:مح
be:Жаўток
bg:жълтък, яйчен жълтък
bn:কুসুম
bs:Žumance
ca:rovell d'ou, gema d'ou
cs:žloutek
cy:melynwy
da:æggeblomme, æggeblommer
de:Eigelb
el:κρόκος αυγού
eo:ovoflavo
es:yema de huevo
et:rebu
eu:Gorringo
fa:زرده تخم‌مرغ
fi:munankeltuainen
fr:jaune d'œuf, jaunes d'œuf, jaune d'œufs, jaunes d'œufs, jaune d'oeuf, jaunes d'oeuf, jaune d'oeufs, jaunes d'oeufs
fy:aaidjerre
ga:buíocán
gd:buidheagan
he:חלמון
hi:अंडे की ज़र्दी
hr:žumanjak
hu:tojássárgája
hy:Ռեբու
id:kuning telur
io:Vitelo
is:eggjarauður
it:tuorlo d'uovo, tuorlo d'uova, tuorli, tuorli d'uova
ja:卵黄
kn:ಮೊಟ್ಟೆಯ ಹಳದಿ ಲೋಳೆ
ko:노른자
la:Vitellus
li:Eigael
ms:Kuning telur
nb:eggeplomme
nl:eigeel
nn:eggeplomme
no:eggeplomme
pl:żółtko jaja, żółtka jaj
pt:gema de ovo
ru:желток, яичный желток
sh:Žumanjak
sk:žĺtok
sr:жуманце
su:Endog kokonéngna
sv:Äggula
te:గుడ్డు యొక్క పచ్చసొన
th:ไข่แดง
tl:apyak
uk:Жовток
zh:蛋黃
# ang:ǽgergeolu
# ast:yema
# bar:Dodda
# sr-ec:жуманце
# sr-el:Žumance
# vls:eierdorre
# war:pula hin bunay
# yue:蛋黃
# zh-cn:蛋黃
# zh-hans:蛋黃
# zh-hant:蛋黃
# zh-hk:蛋黃
# zh-sg:蛋黃
# zh-tw:蛋黃
wikidata:en:Q1302994
# ingredient/egg-yolk has 6004 products in 13 languages @2018-12-17
ciqual_food_code:en:22002
ciqual_food_name:en:Egg yolk, raw
ciqual_food_name:fr:Oeuf, jaune (jaune d'oeuf), cru

<en:egg yolk
en:Cooked egg yolk
fr:jaune d'oeuf cuit
ciqual_food_code:en:22009
ciqual_food_name:en:Egg yolk, cooked
ciqual_food_name:fr:Oeuf, jaune (jaune d'oeuf), cuit

<en:egg yolk
en:free range egg yolk
de:Eigelb aus Freilandhaltung
fi:ulkomunankeltuainen
fr:Jaune d’œuf de poules élevées en liberté
nl:scharreleigeel, vrije-uitloopeigeel, vrije uitloop eigeel

<en:egg yolk
en:chicken egg yolk
de:Hühnereieigelb, Hühnereigelb
es:yema de huevo de pollo
fi:kananmunankeltuainen
fr:jaune d’œuf de poules
it:Tuorlo d'uovo di gallina
nl:kippe-eigeel
pl:żółtko z jaja kurzego, żółtko jaja kurzego, żółtka jaj kurzych

<en:chicken egg yolk
en:chicken egg yolk powder, hen's egg yolk powder
de:Hühnereigelbpulver
fi:kananmunankeltuaisjauhe
fr:poudre de jaune d’œuf de poules
it:Polvere di tuorlo d'uovo di gallina
pl:żółtko jaj kurzych w proszku

<en:free range egg yolk
en:free range chicken egg yolk
de:Hühnereigelb aus Freilandhaltung
es:yema de huevo de gallinas camperas
fi:ulkokanan munankeltuainen
fr:jaune d'œuf de poules élevées en plein air, jaunes d'œufs de poules élevées en plein air, jaune d'oeuf de poules élevées en plein air, jaunes d'oeufs de poules élevées en plein air, jaune d'oeuf issu d'oeufs de poules élevées en plein air
nl:Eigeel van vrije uitloop eieren, scharreleigeelpoeder
pt:gema de ovo de galinhas criadas ao ar livre
# ingredient/fr:jaune-d’oeuf-de-poules-élevées-en-plein-air has 61 products in 2 languages @2018-12-18

<en:free range egg yolk
en:pasteurised Free Range Egg Yolk
de:pasteurisiertes Eigelb (Freilandhaltung)
fr:jaune d'œufs de poules élevées en plein air pasteurisés, jaune d'oeufs de poules élevées en plein air pasteurisés
nl:gepasteuriseerd eigeel van eieren van hennen met vrije uitloop
# ingredient/fr:jaune-d’œufs-de-poules-élevées-en-plein-air-pasteurisés has 27 products in 2 languages @2018-12-18

<en:egg yolk
en:egg yolk powder, eggs yolk powder, powdered egg yolk
bg:яйчен жълтък на прах
ca:gema d'ou en pols
da:æggeblommepulver
de:Eigelbpulver
es:yema de huevo en polvo, polvo de yema de huevo
fi:munankeltuaisjauhe, keltuaisjauhe
fr:jaune d'œuf en poudre, jaunes d'œufs en poudre, poudre de jaunes d'œufs, jaune d'œufs en poudre, poudre de jaune d’œuf, jaune d'oeuf en poudre, jaunes d'oeufs en poudre, poudre de jaunes d'oeufs, jaune d'oeufs en poudre, poudre de jaune d’oeuf
hr:žumanjak u prahu
it:tuorli in polvere
nl:eigeelpoeder
pl:żółtko jaja w proszku, żółtko jaj w proszku
pt:gemas de ovo em pó
sv:äggulepulver
# ingredient/fr:poudre-de-jaunes-d’oeufs has 17 products in 3 languages @2018-12-17
# ingredient/fr:jaunes-d’oeufs-en-poudre has 541 products in 7 languages @2018-12-17
ciqual_food_code:en:22003
ciqual_food_name:en:Egg yolk, powder
ciqual_food_name:fr:Oeuf, jaune (jaune d'oeuf), en poudre


<en:egg yolk powder
en:eggs yolk powder from free range hens

<en:egg yolk
en:pasteurised egg yolk, pasteurized egg yolk
bg:пастьоризиран яйчен жълтък
de:Pasteurisierter Eigelb Eier, pasteurisiertes Eigelb, pasteurisierter Eidotter
es:yema de huevo pasteurizada, yemas de huevo pasteurizadas
fr:jaune d'œuf pasteurisé, jaune d'oeuf pasteurisé
it:tuorlo d'uovo pastorizzato
pl:pasteryzowane żółtko jaja kurzego
pt:gema de ovo pasteurizado
# ingredient/fr:jaune-d’oeuf-pasteurisé has 81 products in 4 languages @2018-12-18

<en:egg yolk
en:liquid egg yolk, liquid yolk
bg:течен яйчен жълтък
ca:rovell d'ou liquid
de:flüssiges Eigelb
es:yema de huevo liquida
fi:Nestemäinen kanan keltuainen
fr:jaune d'œuf liquide, jaune d'oeuf liquide
nl:vloeibaar eigeel
pl:płynne żółtko jaja
# ingredient/fr:jaune-d’œuf-liquide has 42 products in 3 languages @2018-12-18

<en:liquid egg yolk
fr:jaune d'œuf liquide pasteurisé, jaune d'oeuf liquide pasteurisé
nl:gepasteuriseerd vloeibaar eigeel
# ingredient/fr:jaune-d’oeuf-liquide-pasteurisé has 74 products in 2 languages @2018-12-18

<en:egg yolk
fr:jaune d'œuf frais, jaunes d'œufs frais, jaune d'oeuf frais, jaunes d'oeufs frais, jaune d'œufs frais, jaune d'oeufs frais
it:tuorlo d'uova fresche, turolo d'uova fresche
# ingredient/fr:jaune-d’oeuf-frais has 176 products in 3 languages @2018-12-17

<en:egg yolk
en:sugared egg yolk
de:gezuckertes Eigelb, Eigelb gezuckert
fi:sokeroitu munankeltuainen
fr:jaunes d'oeufs sucrés
it:Tuorlo d'uovo zuccherato
nl:gesuikerd eigeel
# usage:fr:jaunes d'oeufs sucrés (jaunes d'oeufs ; sucre)

# fr:jaunes d'oeufs salés is a compound ingredient

<en:egg yolk
fr:jaune d'œuf salé, jaunes d'œufs salés, jaune d'oeuf salé, jaunes d'oeufs salés
de:Eigelb gesalzen
nl:gezouten eigeel
# ingredient/fr:jaune-d-oeuf-sale has 119 products in 3 languages @2018-12-17

<en:egg
es:productos derivados de huevo

# The context should determine what part of the egg is meant.

fr:issu de poules élevées au sol, sol
de:aus Bodenhaltung
it:d'allevamento al suolo
nl:van scharrelkippen

fr:d'élevage en plein air
de:aus Freilandhaltung
it:d'allevamento all'aperto


# description:en:QUAIL EGGS are the eggs layed by a quail. They can be prepared the same as chicken eggs.

# <en:category:en:Bird eggs
<en:egg
en:Quail eggs, Quail egg
bg:Пъдпъдъчи яйца
de:Wachteleier, Wachtelei
fi:viiriäisenmuna
fr:œufs de caille, oeufs de cailles, oeufs de caille
id:Telur puyuh
ko:메추리알
nl:kwartelei, kwarteleieren
nn:Vaktelegg
ru:Перепелиные яйца, Яйцо перепёлок
tg:Тухми бедона
th:ไข่นกกระทา
vi:Trứng cút
zh:鹌鹑蛋
# tg-latn:Tuxmi bedona
wikidata:en:Q1572135
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Quail_eggs
# ingredient/fr:oeufs-de-cailles has 25 products @2019-05-23

<en:egg
en:egg derivatives
de:aus Ei, enthält Hühnerei
es:derivado del huevo,derivado de huevo

#category/duck-eggs
<en:egg
en:duck egg
bg:патешко яйце
ca:ou d'ànec
de:Enteneier
es:huevo de pato
fi:ankanmuna
fr:œuf de canard, oeuf de canard
ko:오리알
nl:eendenei
ru:яйцо утки
zh:鴨蛋
# yue:鴨蛋
wikidata:en:Q11173928
# ingredient/duck-egg 9 products @2021-08-22

<en:duck egg
en:Raw duck egg
fr:Oeuf de cane cru
ciqual_food_code:en:22060
ciqual_food_name:en:Duck egg, raw
ciqual_food_name:fr:Oeuf de cane, cru


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                                        P A R T S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# description:en:The part describes a piece of a vegetable or animal once it has been cut up in pieces (parts) or otherwise processed. In brackets there can be a further specification. Note that it is not a compound ingredient.
# comment:en:There might be a better word for this.

# description:en:An extract is a substance made by extracting a part of a raw material, often by using a solvent such as ethanol or water. Extracts may be sold as tinctures, absolutes or in powder form.

# en:part
en:extract
be:Экстракт
bg:екстракт
ca:extret
de:Extrakt
es:Extracto
et:Ekstrakt
fa:استخراج کردن
fi:uute, uutetta
fr:extrait
he:תרכיז
hu:kivonat
hy:Էքստրակտներ
id:Ekstrak
it:estratto
ja:エキス
kn:ಸಾರ
ky:Экстракттар
lt:Ekstraktas
nl:extract, extracten
pt:Extrato
ru:Экстракт
sl:ekstrat
sq:Ekstrakti
uk:Екстракт
# scn:Strattu
wikidata:en:Q1259977
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Extract

# <en:part
en:natural extract
bg:натурален екстракт
ca:extracte natural, extractes naturals
de:Natürliches Extrakt
es:extracto natural, extractos naturales
fi:luontainen uute
fr:extraits naturels
nl:natuurlijk extract
pt:Extrato natural
# ingredient/fr:extraits-naturels has 72 products in french @2019-04-13
# usage:fr: extraits naturels (dont céleri)

<en:extract
en:vegetable extract, vegetable extracts
de:Gemüseextrakte
es:Extrato vegetal, extratos vegetales
fi:kasvisuute, kasvisuutteet
fr:extraits végétaux
hr:biljni ekstrakt
it:estratto vegetale, estratti vegetali
nl:plantaardig extract, plantaardige extracten
sv:grönsaksextrakt
# ingredient/fr:extraits-végétaux has 224 products in 11 languages @2019-05-15
# usage:fr: extraits végétaux (spiruline, chlorelle, brocoli, épinard, pousses d'orge, pousses de blé, persil, gingembre, algues bleu-vert, ail),
# usage:fr: arômes naturels (extraits végétaux)

# <en:compound
<en:vegetable extract
fr:extraits végétaux à pouvoir colorant

# description:en:CONCENTRATE is the form of substance which has had the majority of its base component (in the case of a liquid: the solvent) removed

# <en:part
en:concentrated extract
de:Extraktkonzentrat
es:extracto concentrado
fi:uutetiiviste
fr:extrait concentré
it:estratto concentrato
# ingredient/fr:extrait-concentré has 31 products @2019-02-15
# concentrated extract (safflower flower)

# description:en:PURÉE is cooked food, that has been ground, pressed, blended or sieved to the consistency of a soft creamy paste

# <en:vegetable part
# These should also be in the processing taxonomy
en:purée
be:Пюрэ
bg:Пюре
bn:পিউরি
ca:puré
cs:pyré
da:puré
de:Püree
el:πουρές
eo:pureo
es:puré
et:püree
eu:Pure
fa:پوره
fi:pyree, pyre, sose
fo:greytur
fr:purée
fy:brij
he:מחית
hu:püré
hy:Խյուս
io:Pureo
it:purè, purea
ja:ピュレ
jv:Puré
ka:პიურე
ko:퓌레
nb:puré
nl:puree
nn:puré
pa:ਪਿਊਰੇ
pl:Purée
pt:puré
ro:piure
ru:пюре
sq:pire
sv:puré
th:ปูว์เร
uk:Пюре
zh:原漿
# In process de:Püree
# ast:Puré
# pap:papa
# pt-br:purê
wikidata:en:Q636056
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Purée
# ingredient/fr:purée has 151 products @2018-10-05
# used only to qualify another ingredient, ignore for ingredient analysis
vegan:en:ignore
vegetarian:en:ignore

<en:purée
en:concentrated purée
de:konzentriertes Püree
es:Puré concentrado
fi:pyreetiiviste
fr:purée concentrée
nl:geconcentreerde puree
# in process de:Püreekonzentrat
# ingredient/fr:purée-concentrée has 3 products in 4 languages @2019-05-10

<en:purée
<en:concentrated purée
fr:purée et purée concentrée
# ingredient/fr:purée-et-purée-concentrée has 138 products in french @2019-05-10

# description:en:FIBER is a natural or synthetic substance that is significantly longer than it is wide.

# <en:vegetable part
en:fiber, fibre, dietary fibre
af:Vesel
ar:ألياف النسيج
ba:Сүстәр
be:валакно
bg:влакно, влакнини, фибри
bn:fiber
bs:Vlakno
ca:Fibra, fibra alimentaria, fibres vegetals
cs:vlákno
cv:Чĕлкĕм
da:Fiber
de:Faser, Nahrungsfasern
el:ίνα
eo:fibro
es:fibra, fibra alimentaria, fibras vegetales
et:Kiud
eu:zuntz
fa:الیاف
fi:kuitu, ravintokuitu
fr:fibre, fibre alimentaire, fibres alimentaires
ga:Snáithín
he:סיב
hr:Vlakno
hu:szálasanyag
hy:մանրաթելեր
id:Serat
io:Fibro
is:Trefjar
it:fibra, fibra alimentare
ja:繊維
kk:Волокнит
kn:ನಾರು
ko:섬유
lt:Skaidula
mk:влакно
ml:നാര്
ms:Serat
nb:fiber
ne:रेसा
nl:vezel, voedingsvezel, voedingsvezels, vezels
nn:fiber
oc:fibra
pl:włókno, błonnik
pt:fibra, fibra alimentar, fibras alimentares
qu:Q'aytucha
ro:Fibră
ru:волокна
sd:ريشو
sh:Vlakno
sk:vlákno, vláknina
sq:Fibrat
sr:влакно
sv:fiber, kostfiber, fibrer
ta:இழை
te:fiber
tr:Lif
tt:сүс
uk:волокно
zh:纤维
# bho:फाइबर
# en-ca:fibre
# en-gb:fibre
# ltg:Škīzna
# myv:Сэльге
# nan:Chhian-ûi
# pt-br:fibra
# sco:feebre
# sr-ec:влакно
# sr-el:vlakno
# tt-cyrl:сүс
# war:Paybiru
# wuu:纤维
# zh-cn:纤维
# zh-hans:纤维# zh-hant:纤维
wikidata:en:Q161
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fiber
# fibre has 270 products in 8 languages @2019-03-10

<en:fiber
en:soluble fibre, soluble fiber
ca:fibra soluble
de:lösliche Ballaststoffe
es:fibra soluble
fr:fibres solubles
it:fibra solubile
nl:oplosbare vezels
pl:błonnik rozpuszczalny

<en:fiber
<en:flax seed
en:flax seed fiber, flaxseed fiber, flax fiber, flax fibers
da:hørfrøfiber
fi:pellavansiemenkuitu
fr:fibre de lin, fibres de lin, fibres de graines de lin
no:linfrøfiber
sv:linfröfiber

<en:fiber
<en:sugarcane
en:sugarcane fiber, sugarcane fibers
fr:fibre de canne à sucre, fibres de canne à sucre

# description:en:INULINS are a group of naturally occurring polysaccharides produced by many types of plants, industrially most often extracted from chicory. Chicory root is the main source of extraction for commercial production of inulin. It can be used to replace sugar, fat, and flour.

# fodmap:en:yes
<en:vegetable fiber
en:inulin
ar:إينولين
be:Інулін
bg:Инулин
bs:Inulin
ca:Inulina
cs:Inulin
da:Inulin
de:Inulin
eo:Inulino
es:Inulina
eu:Inulina
fa:اینولین
fi:inuliini, inuliinikuitu
fr:inuline
gl:Inulina
he:אינולין
hr:inulin
hu:Inulin
hy:Ինուլին
id:Inulin
io:Inulino
it:Inulina
ja:イヌリン
jv:Inulin
lt:Inulinas
lv:inulīns
mk:Инулин
nb:inulin
nl:Inuline
nn:Inulin
pl:Inulina
pt:Inulina
ro:Inulina
ru:инулин
sh:inulin
sl:Inulin
sr:Инулин
sv:inulin, inulinfiber
th:อินูลิน
tr:İnülin
uk:Інулін
uz:Inulin
vi:Inulin
zh:菊粉
# azb:اینولین
# be-tarask:Інулін
# sco:inulin
# sr-ec:Инулин
# sr-el:inulin
# zh-cn:菊粉
# zh-hans:菊粉
# zh-hant:菊粉
# zh-hk:菊粉
# zh-sg:菊粉
# zh-tw:菊粉
wikidata:en:Q201552
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Inulin

<en:inulin
de:Inulin aus Topinambur

<en:fiber
en:vegetable fiber, vegetable fibers, plant fiber, plant fibre
bg:растителни влакна, растителни влакнини, растителни фибри
ca:fibra vegetal
cs:rostlinná textilní vlákna
de:pflanzliche Fasern, Pflanzenfaser, Pflanzenfasern
eo:planta fibro
es:fibra vegetal
fi:kasvikuitu, kasvikuidut
fr:fibre végétale, fibres végétales, fibres alimentaires végétales
hr:biljna vlakna
he:סיבי ירקות, סיבי ירק, סיבים מן הצומח, סיבים צמחוניים, סיבים צמחיים
hu:növényi rostok, növényi rost
it:fibre vegetali, fibra vegetale
ja:植物繊維
ko:식물섬유
nb:vegetabilsk fiber, plantefiber
nl:plantaardige vezel, plantaardige vezels
nn:plantefiber
pl:Błonnik roślinny
pt:fibra vegetal
ro:fibre vegetale
ru:растительное волокно
sv:vegetabilisk fiber, vegetabilisk fibrer, växtfiber, växtfibrer
# pt-br:fibra vegetal
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikidata:en:Q20026824
# ingredient/fr:fibres-végétales has 536 products in 7 languages @2019-03-11

<en:vegetable fiber
en:pea fiber
ca:fibra de pèsol, fibra vegetal de pèsol
de:Erbsenfaser, Erbsenfasern
es:fibra de guisante
fi:hernekuitu
fr:fibre de pois, fibres de pois
hr:vlakna graška
it:fibra di pisello
nl:erwtenvezel, erwtvezel
pl:błonnik grochowy, błonnik grochu
ro:fibre de mazare
# ingredient/fr:fibre-de-pois has 173 products in 7 languages @2019-04-21

<en:vegetable fiber
en:sugar beet fibre, sugar beet fiber
da:sukkerrørsfiber, sukkerroefiber
de:zuckerrübenfaser
fi:sokerijuurikaskuitu
fr:fibre de betterave sucrière
it:fibra de barbabietola
nb:sukkerbetefiber
nl:suikerbietvezel
sv:sockerbetsfiber
# ingredient/en:sugar-beet-fibre has 10 products in 2 languages @2020-06-13

# <en:part
# en:animal part


# description:en:A BONE is a rigid organ that constitutes part of the vertebrate skeleton. Broth is made by simmering several ingredients for a long time, traditionally including bones.

# <en:animal part
en:bone
af:Been
am:አጥንት
ar:عظم
as:অস্থি বা হাড়
ay:Ch'aka
az:Sümük
be:косць
bg:Кост
bn:হাড়
br:Askorn
bs:Kost
ca:os
co:Ossu
cs:kost
cv:Шăмă
cy:Asgwrn
da:Knogle
de:Knochen
el:Οστό
eo:osto
es:hueso
et:luu, luud
eu:hezur
fa:استخوان
fi:luu
fo:bein
fr:os
fy:Bonke
ga:Cnámh
gd:Cnàmh
gl:Óso
gn:Kangue
he:עצם
hi:अस्थि
hr:Kost
ht:Zo
hu:csont
hy:Ոսկոր
ia:Osso
id:Tulang
io:Osto
is:Bein
it:osso
ja:骨
jv:Balung
ka:ძვალი
kk:Қарға сүйек
kn:ಮೂಳೆ
ko:뼈
ku:Hestî
la:os
li:Knaok
ln:Mokúwa
lt:Kaulas
lv:Kauls
mk:коска
ml:അസ്ഥി
mn:Яс
mr:अस्थि
ms:Tulang
my:အရိုး
nl:been
nn:bein
oc:òs
or:ହାଡ଼
pa:ਹੱਡੀ
pl:kość
pt:osso
qu:Tullu
ro:Os
ru:кость
sa:अस्थि
sh:Kosti
sk:Kosť
sl:Kost
so:Laf
sq:Eshtrat
sr:кост
su:Tulang
sv:Ben
sw:Mfupa
ta:எலும்பு
te:ఎముక
tg:Устухон
th:กระดูก
tl:Buto
tn:Lerapo
tr:Kemik doku
tt:сөяк
uk:кістка
ur:ہڈی
uz:Suyak
vi:xương
vo:Bom
wa:Oxhea
yo:Egungun
za:Ndok
zh:骨骼
# aeb-arab:عظمة
# aeb-latn:3a4ma
# ang:Bān
# arz:ܓܪܡܐ
# ast:Güesu
# bar:Boan
# be-tarask:косьць
# cdo:Gáuk-gáuk
# ckb:ئێسک
# diq:Este
# gor:Tulalo
# gsw:Knochen
# hak:Kut-kak
# hyw:Ոսկոր
# kab:Iɣess
# kbp:Mɔɔyɛ
# lad:Gueso
# lbe:ТтаркI
# lfn:Oso
# lmo:Òs
# map-bms:Balung
# mhr:Лу
# mzn:استکا
# nah:Omitl
# nan:Kut
# new:क्वँय्
# pag:Pokel
# pnb:ہڈی
# pt-br:osso
# rup:Osu
# sat:ᱡᱟᱝ
# scn:Ossu
# sco:bane
# sr-ec:кост
# tt-cyrl:сөяк
# war:Bukog
# wuu:骨骼
# xmf:ყვილი
# yue:骨
# zh-cn:骨骼
# zh-hans:骨组织
# zh-hant:骨組織
wikidata:en:Q265868
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bone
# ingredient/fr:os has 593 products in french @2019-04-25
# usage:fr:bouillon (eau, os, viande de porc, oignon, poivre, ail, muscade, thym, laurier, clou de girofle)
vegan:en:no
vegetarian:en:no

# description:en:NONENZYMATIC BROWNING, is a process that produces the brown pigmentation in foods. The two main forms of non-enzymatic browning are caramelization and the Maillard reaction. Examples of foods that undergo Maillard reaction include breads, steaks, and potatoes.
# comment:en:The wikidata item does not match the words on packages.

en:browning
de:Bratensoße
es:browning
fr:dorure
it:dorato
nl:verguldsel
pt:pigmento
# wikidata:en:Q2760809
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Food_browning
# ingredient/fr:dorure has 269 products in 7 languages @2019-04-22
# usage:en:browning:skimmed milk


# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
#
#                             C O M P O U N D       I N G R E D I E N T S     S E C T I O N
#
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #

# Compound ingredients are ingredients that have sub-ingredients. Usually a compound ingredient is followed by a list of other ingredients.

# description:en:Stuffing or filling is an edible substance or mixture, normally consisting primarily of small cut-up pieces of bread or a similar starch and served as a side dish or used to fill a cavity in another food item while cooking. Many foods may be stuffed, including eggs, poultry, seafood, mammals, and vegetables, but chickens and turkey are the most common.

# <en:compound
en:filling, stuffing
be:Фарш
bg:пълнеж
br:Fars
ca:farciment,farcit
cs:Nadívání
cv:Фарш
da:Fyld
de:Belag, Farce, Füllung
el:Γέμιση
eo:farĉo
es:relleno
et:Hakkliha
fa:گوشت چرخ کرده
fi:täyte
fr:garniture, fourrage, nappage, farce, fourrage blanc, remplissage
gl:Recheo
he:מלית
hr:punjenje, punilo
hu:töltelék
id:Isian
io:Farso
is:Kæfa
it:ripieno
ja:ファルス
ko:소
ku:Goştê kişandî
mk:Фил
nb:Kjøttdeig
nl:garnituur, vulling
pl:Farsz
pt:recheio
ru:фаршировка, начинка
sv:fyllning
ta:உள்வைப்பு
th:อาหารยัดไส้
tr:Dolgu
uk:Фарш
zh:餡
# ast:Rellenu
# en-ca:Stuffing
# en-gb:Stuffing
# ku-arab:گۆشتێ کشاندی
# ku-latn:Goştê kişandî
# scn:Capuliatu
# yue:釀
wikidata:en:Q745361
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Stuffing
# ingredient/fr:garniture has 1531 products in 9 languages @2018-12-01
# ingredient/fr:farce has 884 products in 6 languages @2019-05-18
vegan:en:ignore
vegetarian:en:ignore


# <en:compound
<en:Filling
en:milk filling
bg:млечен пълнеж
de:Milchfüllung
es:relleno de leche
fi:maitotäyte
fr:fourrage lait, fourrage au lait
it:farcitura al latte
nl:melkvulling
pt:recheio de leite
allergens:en: en:milk
# ingredient/fr:fourrage-lait has 42 products in 5 languages @2019-02-03
# fourrage au _lait_ 16% (sucre, huile, ….)
vegan:en:no

<en:filling
en:cocoa filling
bg:какаов пълнеж
de:Kakaofüllung
hr:kakaovo punjenje

<en:filling
en:raspberry filling
bg:малинов пълнеж
de:Himbeerfüllung
fi:vadelmatäyte
fr:garniture aux framboises
sv:hallonfyllning
# usage:en:raspberry filling (raspberries, water, granulated sugar, pectin, and citric acid)
# mainIngredient:en:raspberry
# ingredient/en:raspberry-filling has 112 products in 1 language @2020-06-13

<en:filling
en:caramel filling
bg:карамелен пълнеж
de:karamellfüllung
es:relleno de caramelo
fi:kinuskitäyte
fr:fourrage caramel
nb:karamellfyll
sv:karamellfyllning
# usage:en:caramel filling (15%) [glucose syrup, palm fat, sugar, sweetened skimmed, emulsifier (soy lecithin), rapeseed oil (fully hydrogenated), salt, natural flavouring]
# mainIngredient:en:glucose syrup
# ingredient/en:caramel-filling 94 in 3  @2020-12-19

#category/pains-au-chocolat
fr:pain au chocolat
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Viennoiseries pain au chocolat
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.3
# ingredient/fr:pain-au-chocolat has 17 products in french @2019-03-07

#category/brioches
en:brioche, Brioches
ar:بريوش
az:Brioş
ca:Brioix
el:Τσουρέκι
eo:brioĉo
fi:Briossi
fr:Brioches
he:בריוש
hy:Բրիոշ
io:Briocho
ja:ブリオッシュ
ka:ბრიოში
ko:브리오슈
mk:Бриош
nl:Brioches
ru:Бриошь
sr:Бриош
uk:Бріош
xx:brioche
zh:布里歐
# be-tarask:Брыёш
# sr-ec:Бриош
# yue:法式甜包
wikidata:en:Q917574
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Brioche
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Viennoiseries Brioche industrielle préemballée
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.9
ciqual_food_code:en:7741
ciqual_food_name:en:Brioche
ciqual_food_name:fr:Brioche, sans précision
description:brioche:de:Die Brioche (Apostelkuchen) werden aus mittelschweren Hefefeinteigen hergestellt.
description:en:Brioche is a bread of French origin that is similar to a highly enriched pastry, and whose high egg and butter content give it a rich and tender crumb.
brioche:es:Brioche, pan de yema, bollo, bollo de leche o suizo, es un tipo de dulce de origen francés, hecho a base de una pasta con huevos, levadura, leche, mantequilla y azúcar.
description:fr:La brioche est une pâtisserie, à pâte levée et assez aérée, contenant du beurre et des œufs.
description:it:La brioche o brioscia è un dolce lievitato, cotto al forno e a volte farcito, di origine francese.
description:nl:Een brioche of melkbrood is een zacht, zoet wittebrood, dat oorspronkelijk uit Frankrijk komt.
description:pt:Brioche é um pão de origem francesa, feito com alto teor de manteiga e ovo. É "leve e ligeiramente inchado, mais ou menos bem, de acordo com a proporção de manteiga e de ovos".
description:sv:ljust långjäst bröd från Frankrike som innehåller ägg och smör.
# ingredient/fr:brioche 47 in 3 @2019-01-28


# description:en:DOUGH is a thick, malleable, sometimes elastic, paste made out of any grains, leguminous or chestnut crops. Dough is typically made by mixing flour with a small amount of water and/or other liquid, and sometimes includes flour yeast or other leavening agents as well as other ingredients such as various fats or flavorings.
# comment:en:Dough is either the pizza base or italian pasta (think spaghetti)

# <en:compound
en:dough
ak:mori
az:xəmir
ba:ҡамыр
be:цеста
bg:тесто
ca:massa
ce:bod
cs:těsto
cv:чуста
cy:toes
da:dej
de:teig
ee:ayma
el:ζυμάρι, ζύμη
eo:pasto
es:masa
et:taigen
eu:ore
fa:خمیر
fi:taikina
fr:pâte
ga:taos
he:בצק
hr:tijesto
ht:pat
hu:guba
hy:խմոր
id:adonan
io:pasto
is:deig
it:impasto
ja:パン生地
kk:қамыр
kn:ಕಣಕ
ko:도
ky:камыр
lb:deegwueren
lt:tešla
mk:тесто
mo:blat
ms:doh
nb:deig
ne:आटा
nl:deeg, deegwaar
nn:deig
pl:surowe ciasto
pt:massa
qu:sankhu
ro:blat
ru:тесто
sk:cesto
sl:testo
sr:тесто
sv:deg
sw:kinyunga
ta:பிசைந்த மாவு
tg:хамир
th:โด
tl:tapay
tr:hamur
tt:камыр
uk:тісто
uz:xamir
wa:påsse
yi:טייג
zh:生麵團
# bar:doag
# be-tarask:цеста
# en-gb:dough
# kk-arab:قامىر
# kk-cn:قامىر
# kk-cyrl:қамыр
# kk-kz:қамыр
# kk-latn:qamır
# kk-tr:qamır
# sco:daich
# sgs:tešla
# sr-ec:тесто
# tg-latn:xamir
# zh-cn:生面团
# zh-hans:生面团
# zh-hant:生麵團
# zh-hk:生麵團
# zh-sg:生面团
# zh-tw:生麵團
wikidata:en:Q178024
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Dough

<en:dough
en:pizza dough
da:pizzadej
de:Pizzateig
es:masa para pizza, masa de pizza
fi:pizzataikina
fr:pâte à pizza
nl:pizzadeeg
sv:pizzadeg
ciqual_food_code:en:23403
ciqual_food_name:en:Pizza pastry base
ciqual_food_name:fr:Préparation pour pâte à pizza

#<en:compound
<en:pizza dough
en:pizza base
bg:тесто за пица
cs:korpus pizzy
de:Pizzaboden
fi:pizzapohja
fr:fond de pizza
hu:pizzalap
it:fondo per pizza
nl:pizzabodem
pl:spód do pizzy
sk:pizzové cesto
sv:pizzabotten
likely_allergens:en: en:gluten
ciqual_food_code:en:37001
ciqual_food_name:en:Pizza base, raw
ciqual_food_name:fr:Pâte à pizza crue
# 93 in 5 @2021-09-26

<en:dough
en:inactive dough
de:inaktive Hefe

<en:pasta
en:cooked pasta
de:Teigwaren gekocht
es:Pasta cocinada
fi:kypsennetty pasta, keitetty pasta
fr:pâte cuite, pâte cuites, pâtes cuites
it:pasta già cotta
nl:gekookte pasta
sv:kokt pasta
# ingredient/fr:pâte-cuite has 150 products in 3 languages @2018-12-10

# comment:en:Can this be split in pasta and dough?

<en:dough
en:precooked pasta
de:Teig vorgebacken
es:pasta precocida
fi:esikypsennetty pasta
fr:pâtes précuites, pâte précuite, fond de pâte précuit
it:Pasta precotta
nl:voorgebakken pasta
# ingredient/fr:pâte-précuites has 88 products in 5 languages @2018-12-10
# ingredient/fr:fond-de-pâte-précuit has 18 products @2018-12-10

# description:en:PASTA is type of noodle typically made from an unleavened dough of durum wheat flour mixed with water or eggs, and formed into sheets or various shapes, then cooked by boiling or baking. Rice flour, or legumes such as beans or lentils, are sometimes used in place of wheat flour to yield a different taste and texture, or as a gluten-free alternative. Pasta is a staple food of Italian cuisine.

<en:dough
# <en:Cereals and their products
en:pasta, pastas
ar:معكرونة
az:makaron
be:макаронныя вырабы
bg:паста, макарони
bn:পাস্তা
br:toazennoù
bs:pasta
ca:Pasta
co:pastasciutta
cs:těstoviny
cy:pasta
da:Pasta
de:Teigwaren, Pasta
el:Ζυμαρικό
eo:pastaĵo
es:Pastas alimenticias, pastas, pasta
et:pasta
eu:pasta
fi:pasta
fr:pâtes alimentaires, pâtes
fy:pasta
ga:pasta
gd:pastà
gl:pasta
gu:પાસ્તા
he:פסטה
hi:पास्ता
hr:tjestenina
hu:olasz tészta
hy:մակարոնեղեն
id:pasta
is:pasta
it:pasta, paste alimentari
ja:パスタ
jv:pasta
ka:მაკარონი
kn:ಪಾಸ್ತಾ
ko:파스타
ku:meqarne
la:pasta
lb:pasta
li:pasta
lt:pasta
lv:pasta
mr:पास्ता
ms:pasta
my:ပါစတာ
nb:pasta
ne:पास्ता
nl:Pastas, Deegwaren
nn:pasta
oc:pasta
or:ପାସ୍ତା
pa:ਪਾਸਤਾ
pl:makaron
pt:massa alimentícia
ro:paste făinoase
ru:Макаронные изделия
sh:pasta
sk:cestovina
sl:testenine
so:baasto
sq:pasta
sv:pasta
sw:pasta
ta:பாஸ்தா
te:పాస్తా
th:พาสตา
tl:pasta
tr:makarna
uk:макаронні вироби
ur:پاستا
uz:makaron mahsulotlari
vi:nui
wa:påsses itålyinnes
wo:makaróni
zh:意式面食
# ast:pastia
# be-tarask:паста
# csb:nudle
# de-ch:pasta
# en-ca:pasta
# en-gb:pasta
# nan:pasta
# pnb:پاستا
# pt-br:massa alimentícia
# roa-tara:paste
# scn:pasta
# sco:pasta
# sr:паста
# sr-el:паста
# sr-ec:pasta
# szl:nudle
# war:pasta
# wuu:意式面食
# yue:意式麪
# zh-cn:意式麵食
# zh-hans:意式面食
# zh-hant:意式麵食
pnns_group_2:en:Cereals
wikidata:en:Q178
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pasta
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pâtes sèches
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5
# ingredient/fr:pâtes-alimentaires has 115 products 2019-05-20
# ingredient/paste has 1809 products @2018-12-10

<en:pasta
en:durum wheat semolina pasta
de:Teigwaren aus Hartweizengrieß
fr:Pâtes alimentaires de semoule de blé dur, pâtes alimentaires de blé dur.
it:pasta di semola di grano duro
nl:pasta uit durumtarwe
# 10@2019-06-04
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pâtes sèches
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5

<en:durum wheat semolina pasta
fr:Pâtes alimentaires de semoule de blé dur de qualité supérieure
# 6@2019-06-04

<en:pasta
en:fresh pasta
de:frische Teigwaren
es:pasta fresca
fi:tuore pasta
fr:pâtes fraîches
it:pasta fresca
nl:verse pasta
pt:Massa fresca
# ingredient/fr:pâtes-fraîches has 51 products in 4 languages @2019-02-03
# ingredient/fr:pâtes-fraîches has 49 products in french @2018-12-10
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pâtes sèches
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5

<en:fresh pasta
en:cooked fresh pasta
de:gekochte frische Pasta
fi:kypsennetty tuore pasta
fr:pâtes fraîches cuites
# ingredient/fr:pâtes-fraîches-cuites has 19 products in french @2018-12-10


<en:pasta
fr:pâtes alimentaires aux oeufs cuites

# description:en:TAGLIATELLE and tagliolini (from the Italian tagliare, meaning "to cut") are a traditional type of pasta from the Emilia-Romagna and Marche regions of Italy.

<en:pasta
en:tagliatelle
af:tagliatelle
ar:تالياتيلي
bg:талиатели
ca:tallarina
cs:tagliatelle
de:tagliatelle
el:ταλιατέλες
es:tallarines
fa:تالیاتله
fi:tagliatelle
fr:tagliatelle
hu:tagliatelle
id:tagliatelle
is:tagliatelle
it:tagliatelle
ja:タリアテッレ
ko:탈리아텔레
nb:tagliatelle
nl:tagliatelle
pl:tagliatelle
pt:tagliatelle
ru:тальятелле
sv:tagliatelle
th:ตัลยาเตลเล
uk:тальятеле
# lfn:talieta
# scn:tagghiateddi
# zh_yue:細闊麪
wikidata:en:Q20044
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tagliatelle
# ingredient/fr:tagliatelle has 5 products in 1 language @2020-06-13

<en:tagliatelle
en:cooked tagliatelle
de:Tagliatelle gekocht, Bandnudeln gekocht
fi:kypsennetty tagliatelle
fr:tagliatelles cuites
it:tagliatelle cotte
nl:gekookte tagliatelle
# ingredient/fr:tagliatelles-cuites has 27 products in 4 languages @2019-02-16
# usage:fr:Tagliatelles cuites (eau, semoule de blé dur, oeufs, huile de colza, persil, stabilisant :E 500)


# category:en:en:Cannelloni
<en:pasta
fr:canneloni

<en:pasta
en:risoni
fi:risoni, risonipasta
wikidata:en:Q1317552
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Orzo

# en:description:SPAGHETTI is a long, thin, solid, cylindrical pasta. It is a staple food of traditional Italian cuisine. Like other pasta, spaghetti is made of milled wheat and water and sometimes enriched with vitamins and minerals.

<en:pasta
en:spaghetti
af:spaghetti
ar:سباغيتي
be:спагеці
bg:спагети
ca:espagueti
cs:špagety
da:spaghetti
de:spaghetti
el:σπαγγέτι
eo:spagetoj
es:espagueti
eu:espageti
fa:اسپاگتی
fi:spagetti
fr:spaghetti
gl:espaguetes
he:ספגטי
hi:स्पगैटी
hr:špageti
hu:spagetti
hy:սպագետտի
ia:spaghetti
id:spageti
is:spaghettí
it:spaghetti
ja:スパゲッティ
jv:spagèti
kk:спагетти
ko:스파게티
ky:спагетти
la:pasta vermiculata
lb:spaghetti
lt:spagečiai
lv:spageti
mk:шпагети
ms:spaghetti
my:စပါဂတီခေါက်ဆွဲ
nb:spagetti
nl:spaghetti
nn:spagetti
nv:kʼíneeshbízhiinééz
pl:spaghetti
pt:espaguete
ro:spaghete
ru:спагетти
se:spaghetti
sk:špageta
sl:špageti
sr:шпагети
su:spaghetti
sv:spagetti
sw:spaghetti
ta:ஸ்பாகெட்டி
th:สปาเกตตี
tl:ispageti
tr:spagetti
uk:спагеті
vi:spaghetti
zh:意大利粉
# atj:spaktci
# bcl:spaghetti
# be_x_old:спагецьці
# ilo:spaghetti
# jbo:cidjrspageti
# sah:спагетти
# sco:spaghetti
# vec:spagheti
# vls:spaghetti
# war:spaghetti
# wuu:意大利面
# zh_min_nan:spaghetti
# zh_yue:意粉
wikidata:en:Q20026
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Spaghetti
# ingredient/en:spaghetti has 30 products in 1 language @2020-06-13

# description:en:LASAGNE are a type of wide, flat pasta, possibly one of the oldest types of pasta.

<en:pasta
en:lasagne, lasagna, lasagna pasta, lasagne sheets
af:lasagne
ar:لازانيا
az:lazanya
be:лазанья
bg:лазаня
br:lasagne al forno
ca:lasanya
cs:lasagne
cy:lasagna
da:lasagne
de:lasagne, lasagneblätter
eo:lasanjoj
es:lasaña
et:lasanje
eu:lasagna
fa:لازانیا
fi:lasagne, lasagnelevyt
fr:lasagnes, feuilles de lasagnes
gl:lasaña
he:לזניה
hi:लज़ान्या
hy:լազանյա
id:lasagna
is:lasanja
it:lasagne al forno
ja:ラザニア
jv:lasagna
kn:ಲಜ಼ಾನ್ಯಾ
ko:라자냐
la:laganum
li:lezanja
lt:lazanija
mk:лазањи
ms:lasagna
nb:lasagne
nl:lasagne
pl:lasagne
pt:lasanha
ru:лазанья
se:lasagne
sk:lazane
sr:лазање
sv:lasagne, lasagneplattor
tl:lasagne
tr:lazanya
uk:лазанья
vi:lasagna
zh:千層麵
# ast:lasaña
# bat_smg:lazanėjė
# hyw:լազանիա
# sco:lasagne
# tyv:лазанья
# zh_yue:千層麪
wikidata:en:Q20034
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lasagne
# ingredient/fr:lasagnes has 4 products in 2 languages @2020-06-13

# description:en:PENNE is an extruded type of pasta with cylinder-shaped pieces, their ends cut at a bias.  Penne is the plural form of the Italian penna (meaning feather but pen as well), deriving from Latin penna (meaning "feather" or "quill"), and is a cognate of the English word pen. When this format was created, it was intended to imitate the then-ubiquitous fountain pen's steel nibs.

<en:pasta
en:penne, penne pasta
af:penne
ar:بيني
ca:macarró
cs:penne
de:penne
el:πέννες
es:penne
fa:پنه
fi:penne
fr:penne
he:פנה
id:penne
it:penne
ja:ペンネ
jv:pénné
ko:펜네
ms:penne
nb:penne
nl:penne
pl:penne
pt:penne
ru:пенне
sk:penne
sv:penne, pennepasta
th:เปนเน
uk:пенне
zh:直通粉
wikidata:en:Q1063736
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Penne
# ingredient/fr:penne has 21 products in 1 language @2020-06-12

# description:en:LINGUINE is a type of pasta similar to fettuccine and trenette but elliptical in section rather than flat.

<en:pasta
en:linguine
ar:لنغويني
ca:linguine
de:linguine
eo:langetoj
es:linguine
fa:لینگوئینی
fr:linguine
he:לינגוויני
is:linguine
it:linguine
ja:リングイネ
ko:링귀네
lt:linguine
ms:linguine
nb:linguini
nl:linguine
pl:linguine
pt:linguine
ru:лингуине
sv:linguine, linguini, linguinipasta
th:ลิงกวีเน
uk:лінґвіне
# simple:linguine
# zh_yue:扁意粉
wikidata:en:Q20035
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Linguine
# ingredient/fr:linguine has 7 products in 1 language @2020-06-12

<en:dough
fr:pâte crue
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pâtes sèches
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:0.5
# ingredient/fr:pâte-crue has 22 products in french @2018-12-10

# <en:compound
<en:pasta
fr:mélange de pâtes alimentaires cuisinées
# usage:fr:mélange de pâtes alimentaires cuisinées 43% (conchiglie cuites aromatisées au curcuma 22,4% (eau, semoule de blé dur de qualité supérieure, œufs, curcuma) - mini torsades cuites aromatisées à la tomate et à la betterave 18,8% (eau, semoule de blé dur de qualité supérieure, tomate 0,2%, betterave 0,03%), huile d'olive vierge extra, huile de colza, basilic, sel)

# description:en:NOODLES are unleavened dough which is stretched, extruded, or rolled flat and cut into one of a variety of shapes which usually include long, thin strips, or waves, helices, tubes, strings, or shells, or folded over, or cut into other shapes.

<en:dough
en:noodle, noodles
af:noedel
ar:شعرية
az:əriştə
ba:туҡмас
be:локшына
bg:ю́фка
bn:নুডলস্‌
ca:fideus xinesos
cs:nudle
cy:nwdl
da:nudler
de:Nudel, Nudeln
el:νουντλ
eo:nudelo
es:fideo
et:nuudel, nuudlid
eu:fideo
fa:نودل
fi:nuudeli, nuudelit
fr:nouilles, nouille
gl:fideo
he:אטריות
hi:नूडल
hu:tészta
hy:լափշա
id:mi
io:nudlo
is:núðla
it:noodles
ja:麺
jv:mi
ka:ატრია
kk:кеспе
kn:ನೂಡಲ್
ko:국수
ky:кесме
la:collyra
lt:makaronai
ml:നൂഡിൽസ്
ms:mi
my:ခေါက်ဆွဲ
nb:nudler
ne:चाउचाउ
nl:noedels
nn:nudlar
or:ନୁଡୁଲ
pa:ਨੂਡਲ
pt:talharim
qu:phidiyu
ro:macaroane
ru:лапша
sk:rezance
sr:кнедла
su:emih
sv:nudlar, nudel
sw:tambi
ta:நூடுல்ஸ்
# bar:nuul
# cdo:miêng
# ceb:pideyo
# gsw:nudle
# lzh:麵
# mrj:лӓшкӓ
# nan:mī
# pnb:نوڈل
# pt-br:talharim
# sco:noodle
# sr-ec:кнедла
# sr-el:knedla
wikidata:en:q192874
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Noodle
# ingredient/fr:nouilles has 241 products in 7 languages @2019-05-08
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pâte à tarte
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:7.3

<en:noodle
en:rice noodles
da:risnudler
de:Reisnudeln
es:fideos de arroz
fi:riisinuudeli
fr:nouilles de riz
nl:rijstnoedels
pl:makaron ryżowy
wikidata:en:Q1322949
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rice_noodles

<en:noodle
en:soba, soba noodle
fr:nouille soba
pl:makaron soba
wikidata:en:Q753910
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Soba

<en:noodle
en:udon, udon noodle
fr:nouille udon
pl:makaron udon
wikidata:en:Q471861
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Udon


<en:dough
en:shortcrust dough
da:mørdej
de:Mürbeteig
es:masa quebrada
fi:murotaikina
fr:pâte brisée
nl:kruimeldeeg
nn:mørdeig
pt:massa quebrada
sv:pajdeg
ciqual_food_code:en:23410
ciqual_food_name:en:Short crust pastry, raw
ciqual_food_name:fr:Pâte brisée, crue
# 89 in 4 @2021-09-06

<en:dough
fr:pâte feuilletée
de:Blätterteig
it:pasta sfoglia
nl:bladerdeeg
# ingredient/fr:pâte-feuilletée has 208 products in 8 languages @2018-12-10
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pâte à tarte
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:7.3

<en:pasta
en:dried pasta
fr:pâte sèche
ciqual_food_code:en:9810
ciqual_food_name:en:Dried pasta, raw
ciqual_food_name:fr:Pâtes sèches standard, crues
#4 in fr @2021-09-17

# description:en:EGG PASTA (pasta all'uovo) – May only be manufactured using durum wheat semolina with at least 4 hens’ eggs (chicken) weighing at least 200 grams (without the shells) per kilogram of semolina, or a liquid egg product produced only with hen’s eggs. Pasta made and sold in Italy under this category must be labeled egg pasta.


<en:pasta
en:egg pasta
af:eier pasta
de:Eierteigwaren
fi:munapasta
fr:pâtes aux œufs, pâtes aux oeufs
id:pasta telur
it:pasta all'uovo
nl:eierpasta
pl:makaron jajeczny
wikidata:en:Q53619707
allergens:en: en:eggs
# 92 in 4 languages @2021-09-16

#processing:en: en:fresh
#kept for french and italian and ciqual
<en:fresh pasta
<en:egg pasta
en:fresh egg pasta
de:frische Eierteigwaren
fr:pâtes fraîches aux oeufs
it:pasta fresca all'uovo
nl:verse eierpasta
ciqual_food_code:en:9815
ciqual_food_name:en:Fresh egg pasta, raw
ciqual_food_name:fr:Pâtes fraîches, aux œufs, crues
#24 @2021-09-17

<en:dough
en:pastry, pastry dough, pie dough
de:Gebäckteig, Kuchenteig
fr:pâte à tarte
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pastry
# ingredient/fr:pâte-à-tarte has no products @2018-12-10
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pâte à tarte
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:7.3

#comment:en:Has a few products, which has cooked pieces of shortbread in it (ice)
#category/shortbread-cookies
en:shortbread, shortbread cookie, shortbread cookies
af:brosbrood
ar:مخبوز هش
he:שורטברד
ja:ショートブレッド
jv:Roti cekak
ko:쇼트브레드
xx:shortbread
zh:奶油酥餅
wikidata:en:Q652695

<en:shortbread
en:Cooked shortbread dough
fr:Pâte sablée cuite
ciqual_food_code:en:23442
ciqual_food_name:en:Shortbread dough, cooked
ciqual_food_name:fr:Pâte sablée, cuite

<en:shortbread
en:Jodenkoeken
de:Jodenkoek
nb:Jødekaker
nl:Jodenkoeken, Jodekoeken
nn:Jødekaker
pt:Jodenkoek
sv:Judebröd
th:โยเดิงกุก

#comment:en:not sure about the translations. Some prefer the pepper part, other the ginger-part. Need to split?
#<en:compound
en:gingerbread
cs:perník
de:Lebkuchen, Pfefferkuchen
es:pan de jengibre
fi:piparkakku
fr:pain d'épices
hr:medenjak
hu:mézeskalács
ia:pan de specie
it:pan di zenzero, panpepato
ja:パン・デピス
jv:roti jaé
lv:piparkūka
mr:जिंजरब्रेड
nl:peperkoek
nn:peparkake
pl:piernik, pierniki
pt:pão de mel
ro:turtă dulce
sv:pepparkaka
zh:香料糕饼
wiktionary:en:gingerbread
wikidata:en:Q17052976
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Gingerbread
ciqual_food_code:en:23200
ciqual_food_name:en:Gingerbread
ciqual_food_name:fr:Pain d'épices
description:en:GINGERBREAD refers to a broad category of baked goods, typically flavored with ginger, cloves, nutmeg or cinnamon and sweetened with honey, sugar or molasses.
# usage:en:Gingerbread: enriched wheat flour (flour, niacin, iron, ascorbic acid, thiamine mononitrate, riboflavin, folic acid), sugar, vegetable oil (palm), molasses, water, cinnamon, leavening (sodium bicarbonate), ginger, salt, caramel color.
# 109 in 7 @2021-09-10

#<en:compound
fr:galette
de:Fladenbrot
it:galletta
# ingredient/fr:galette has 125 products in 4 languages @2019-04-11
# usage:fr:Galette: Eau, farine de blé noir, sel de Guérande

# <en:compound
en:vermicelli
de:Fadennudeln
fi:vermiselli
fr:vermicelle, vermicelles
it:vermicelli
nl:vermicelli
pl:vermicelli
# ingredient/fr:vermicelle has 41 products in 2 languages @2019-03-12
# vermicelli (mungbonenzetmeel, maïszetmeel)

<en:vermicelli
fr:vermicelles cuits

# description:en:NACHOS are a Mexican regional dish from northern Mexico that consists of heated tortilla chips or totopos covered with melted cheese (or a cheese-based sauce), often served as a snack or appetizer.

#<en:compound
en:nachos
ar:ناتشوز
be:начас
bg:начос
ca:nachos
cs:nachos
de:nachos
el:νάτσος
es:nachos
eu:nachos
fa:ناچوز
fi:nacho
fr:nachos
gl:nacho
he:נאצ'וס
id:nacho
it:nachos
ja:ナチョス
jv:nacho
ka:ნაჩო
kn:ನಾಚೋಸ್
ko:나초
la:nachos
lt:načios
ml:നാച്ചോസ്
ms:nachos
nb:nachos
ne:नाचोस्
nl:nacho's
pa:ਨਾਚੋਜ਼
pl:nachos, nachosy
pt:nachos
ro:nachos
ru:начос
sk:nachos
sv:nachos
ta:நாச்சோ
tr:nachos
uk:начос
vi:nacho
zh:烤乾酪辣味玉米片
# be_x_old:начас
# simple:nachos
wikidata:en:Q466430
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nachos
# ingredient/en:nachos has 3 products in 1 language @2020-12-20

# description:en:BREAD is a staple food prepared from a dough of flour and water, usually by baking.

# <en:compound
en:bread
aa:gaqambo
ab:мгьал
af:brood
ak:Brodo
am:ዳቦ
an:pan
ar:خبز
ay:T'ant'a
az:çörək
ba:икмәк
be:хлеб
bg:хляб
bm:buuru
bn:রুটি
br:bara
bs:hljeb
ca:pa
ce:бепиг
co:pane
cr:ᐲᐧᓭᐋᐃᐦᑯᓈᐤ
cs:chléb
cu:хлѣбъ
cv:çăкăр
cy:bara
da:brød
de:Brot
ee:abolo
el:ψωμί
eo:pano
es:pan
et:leib
eu:ogi
fa:نان
fi:leipä
fj:madrai
fo:breyð
fr:pain
fy:bôle
ga:arán
gd:aran
gl:pan
gn:mbujape
gu:રોટલી
gv:arran
ha:Gurasa
he:לחם
hi:डबलरोटी
hr:kruh, krušne mrvice 
ht:pen
hu:kenyér
hy:հաց
ia:pan
id:roti
ie:pane
ig:achicha
ik:Punniq
io:pano
is:brauð
it:pane, di pane
iu:ᕿᖂᔭᖅ
ja:パン
jv:roti
ka:პური
kg:pane
ki:mugate
kk:нан
kl:iffiaq
km:នំប៉័ង
kn:ಬ್ರೆಡ್
ko:빵
ku:nan
kw:bara
ky:нан
la:panis
lb:Brout
li:broed
ln:Límpa
lo:ເຂົ້າຈີ່
lt:duona
lv:maize
mg:mofo
mi:parāoa
mk:леб
ml:റൊട്ടി
mn:талх
mr:पाव
ms:roti
mt:ħobż
my:နံပြား
nb:brød
ne:रोटी
nl:brood
nn:brød
nv:bááh
oc:pan
om:Daabboo
or:ପାଓରୁଟୀ
os:дзул
pa:ਬਰੈਡ
pl:chleb
ps:ډوډۍ
pt:pão
qu:t'anta
rm:paun
ro:pâine
ru:хлеб
rw:umugati
sa:रोटी
sc:pane
se:láibi
sh:hljeb
si:පාන්
sk:chlieb
sl:kruh
sn:chingwa
so:rooti
sq:buka
sr:хлеб
st:bohobe
su:roti
sv:bröd
sw:mkate
ta:வெதுப்பி
te:రొట్టె
tg:нон
th:ขนมปัง
tk:çörek
tl:tinapay
tr:ekmek
tt:Ипи
ty:faraoa
ug:نان
uk:хліб
ur:روٹی
uz:non
vi:bánh mì
vo:bod
wa:pwin
wo:Mburu
yi:ברויט
zh:麵包
zu:isinkwa
# ang:hlāf
# arc:לחמא
# arz:عيش
# ast:pan
# atj:Tcipa
# azb:چؤرک
# bar:Brod
# be-tarask:хлеб
# bxr:Талхан
# chr:ᎦᏚ
# chy:Kóhkonêhëö'o
# ckb:نان
# crh-latn:ötmek
# csb:chléb
# de-at:pane
# de-ch:Brot
# dsb:klěb
# egl:pane
# eml:pane
# en-ca:bread
# en-gb:bread
# frp:pane
# frr:pan
# fur:pan
# gag:ekmek
# gan:麵包
# got:̷̻̰̹͆̓
# gsw:Brot
# hak:mien-pâu
# haw:palaoa
# hif:Bared
# hsb:chlěb
# ilo:tinapay
# inh:Маькх
# jam:bred
# jbo:nanba
# kaa:Nan
# kbp:Kpɔnɔ
# krc:ётмек
# ksh:Brut
# lad:pan
# lez:Фу
# lfn:Pan
# lij:pane
# lmo:pan
# ltg:maize
# map-bms:roti
# mdf:Кши
# min:roti
# mrj:Киндӹ
# mwl:pan
# myv:Кши
# nan:pháng
# nap:ppane
# nds:Broot
# nds-nl:brood
# nov:pane
# nrm:pane
# olo:Leiby
# ota:اكمك
# pap:pan
# pcd:pane
# pdc:Brot
# pms:pane
# pnb:بریڈ
# pt-br:pão
# rif:aɣṛum
# roa-tara:pane
# rue:хлїб
# rup:Pâni
# sah:Килиэп
# sat:ᱯᱤᱴᱷᱟ
# scn:pani
# sco:breid
# sgs:douna
# sma:laejpie
# sr-ec:хлеб
# sr-el:hleb
# srn:brede
# szl:chlyb
# tet:paun
# tum:Chingwa
# tzm:ⴰⵖⵔⵓⵎ
# vec:pan
# vep:leib
# vls:pane
# vro:leib
# war:karan-on
# wuu:面包
# xal:өдмг
# yue:包
# zh-cn:面包
# zh-hans:面包
# zh-hant:麵包
# zh-hk:麪包
# zh-mo:麪包
# zh-my:面包
# zh-sg:面包
# zh-tw:麵包
wikidata:en:Q7802
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bread
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Pain
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.5
# ingredient/fr:pain has 411 products in 5 languages @2019-03-06
nova:en:3

<en:bread
en:special bread
bg:специален хляб
de:Spezialbrot
es:Pan especial
fi:erikoisleipä
fr:pain spécial
it:pane speciale
nl:Speciaal brood

<en:special bread
fr:pain spécial cuit
# usage:fr:Pain spécial cuit 41,2 % (farine de blé ; eau ; œufs ; beurre ; sucre ; poudre de lait écrémé ; huile de colza ; poudres à lever : E450i, E500ii ; sel ; levure ; gluten de blé ; épaississant : gomme guar)

<en:special bread
fr:pain de mie
# ingredient/fr:pain-de-mie has 104 products in 4 languages @2019-03-07

<en:special bread
fr:Pain de mie aux céréales

<en:special bread
fr:pain de mie complet

<en:special bread
fr:pain spécial bretzel

<en:special bread
fr:pain spécial de campagne

# comment:en:the parent en:sesam is here for sesam allergen detection

<en:special bread
en:bread roll
de:brötchen
fi:sämpylä
pl:bułka, bułki

#<en:sesame
<en:special bread
en:sesame seed bun
de:Sesambrötchen
fi:seesamisämpylä, hampurilaissämpylä, hampurilaissämpylää
nl:sesambroodje
allergens:en: en:sesame seeds

<en:special bread
fr:pain de mie au son de blé
# ingredient/fr:pain-de-mie-au-son-de-blé has 32 products in french @2019-03-07

<en:special bread
fr:pain spécial viennois, pain special viennois

# <en:compound
fr:brisures de crêpe dentelle
es:trozos de barquillo
nl:gebroken flinterdunne flensjes
# ingredient/fr:brisures-de-crêpe-dentelle has 125 products in 4 languages @2019-03-16
# trozos de barquillo (harina de trigo, azúcar, aceite de girasol, leche desnatada en polvo, cebada malteada, sal)

<en:bread
en:rusk
de:Zwieback
fr:biscotte
nl:beschuit
wikidata:en:Q5477096
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rusk

# <en:compound
<en:special bread
en:rye bread
bg:ръжен хляб
de:Roggenbrot
fi:ruisleipä
fr:Pain de seigle
pl:chleb żytni
wikidata:en:Q3893120
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Rye_bread
# category:en:Rye breads

<en:rye bread
en:grated rye bread
de:geriebenes Roggenbrot, geraspeltes Roggenbrot
fi:ruisleipäraaste
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:ruisleip%C3%A4raaste
# 1 entry @ 2019-10-31

<en:rye bread
en:wholemeal rye bread
bg:пълнозърнест ръжен хляб
de:Roggenvollkornbrot, Roggen-Vollkornbrot, Roggen Vollkornbrot
fi:täysjyväruisleipä
sv:fullkornsrågbröd
# usage:fi:täysjyväruisleipä [täysjyväruisjauho, -rouhe ja ruislese, vesi, vehnäjauho, vehnägluteeni, hiiva, jodioitu merisuola, ruismallas, RUISMALLASUUTE]
# mainIngredient:en:wholemeal rye flour

# description:en:PITA or pitta (British English), is a family of yeast-leavened round flatbreads baked from wheat flour, common in the Mediterranean, Middle East, and neighboring areas.

<en:bread
en:pita, pitta, pita bread, pitta bread
az:pita
be:піта
bg:пита
br:pita
ca:pita
cs:pita
cy:bara pita
da:pita
de:pita
el:πίτα
eo:pita
es:pita
fa:نان پیتا
fi:pitaleipä
fr:pain pita
gl:pita
he:פיתה
hy:պիտա
id:pita
it:pita
ja:ピタ
kk:питта
ko:피타
lv:pita
mk:пита
ms:roti pita
nb:pita
nl:pitabroodje
nn:pita
pl:pita, pity
pt:pita
ru:пита
sq:pitja
sr:лепиња
sv:pitabröd
th:พีตา
tl:pita
tr:pita
uk:піта
ur:پیتا
zh:皮塔饼
# sco:pita
# zh_min_nan:pita
# zh_yue:比得包
wikidata:en:Q211340
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pita
# ingredient/fr:pain-pita has 3 products in 1 language @2020-06-13

# description:en:A tortilla is a type of thin flatbread, typically made from nixtamalized corn or wheat flour.

<en:bread
en:tortilla, tortilla wrap
bg:тортиля
de:Tortilla, Tortilla Wrap, Tortilla Wraps
fr:tortilla
it:Tortilla
pl:tortilla, tortilli, tortille
wikidata:en:Q55642411
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tortilla

# mainIngredient:en:wheat
<en:tortilla
en:wheat tortilla, wheat flour tortilla, wheat flour tortilla wrap, flour tortilla
de:Weizenmehltortilla
es:tortilla de trigo
fr:Tortillas de blé
allergens:en: en:gluten
wikidata:en:Q204251
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Flour_tortilla

<en:tortilla
en:corn tortilla
bg:царевична тортиля
de:Maistortilla, Mais Tortilla, Maistortillas
fr:tortilla de maïs
wikidata:en:Q15660894
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Corn_tortilla

# description:en:A BAGUETTE is a long, thin loaf of French bread that is commonly made from basic lean dough (the dough, though not the shape, is defined by French law). It is distinguishable by its length and crisp crust.

<en:bread
en:baguette
af:baguette
ar:خبز فرنسي
az:baget
be:французскі багет
bg:франзела
ca:baguet
cs:bageta
cv:франс багечĕ
da:baguette
de:baguette
eo:bastonpano
es:baguette
fa:باگت
fi:patonki
fr:baguette
he:בגט
hu:baguette
hy:ֆրանսիական բագետ
id:baguette
it:baguette
ja:フランスパン
jv:baguette
ka:ბაგეტი
ko:바게트
mk:багет
ms:baguette
nb:baguette
nl:stokbrood
nn:bagett
pl:bagietka, bagietki
pt:baguete
ru:французский багет
sk:bageta
sq:baguette
sr:француски хлеб
sv:baguette
th:บาแก็ต
tr:francala
uk:французький багет
vi:bánh mì pháp
zh:法式长棍面包
# arz:عيش فرنسى
# lfn:bagete
# simple:baguette
# zh_yue:百吉包
wikidata:en:Q208172
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Baguette
# ingredient/fr:baguette has 9 products in 5 languages @2020-12-22

# description:en:A waffle is a dish made from leavened batter or dough that is cooked between two plates that are patterned to give a characteristic size, shape, and surface impression.

# <en:compound
en:waffle
ar:وافل
az:Vafli
bg:Гофрета
ca:gofra
cs:vafle
cy:Waffl
da:vaffel
de:Waffel
el:Βάφλα
eo:vaflo
es:waffle
eu:gaufre
fa:وافل
fi:vohveli
fr:gaufre
he:ופל
hr:Vafel proizvod
hu:gofri
hy:Վաֆլի
id:Wafel
io:Vaflo
is:Vaffla
it:gaufre
ja:ワッフル
jv:Wafel
kk:Вафли
kn:ವಾಫ಼ಲ್
ko:와플
lb:Eisekuch
li:Waffel
lv:vafele
mk:вафла
ms:Wafel
nb:vaffel
nl:wafel
nn:vaffel
oc:Gofra
pl:gofr, gofry
pt:waffle
ru:вафля
sr:бакин колач
sv:Våffla
ta:வாஃப்பில்
th:Waffel
tr:Waffle
tt:вафил
tv:Вафля
uk:вафлі
vi:Waffle
wa:Wåfe
zh:窩夫
# be-tarask:Гофр
# de-ch:Waffel
# en-ca:Waffle
# en-gb:Waffle
# nan:Kak-piáⁿ
# pt-br:waffle
# sco:waffle
# yue:格仔餅
# zh-cn:窩夫
# zh-hans:窩夫
# zh-hant:窩夫
wikidata:en:Q375
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Waffle
# ingredient/fr:gaufre has 10 products @2019-04-12

# description:Cornet biscuit is for ice cream

<en:biscuit
fr:cornet biscuit
nl:ijshoorntje
ciqual_food_code:en:24685
ciqual_food_name:en:Cone, wafer for ice cream
ciqual_food_name:fr:Cône ou cornet classique, pour glace
# 43 in french @2021-09-06

#categorie/gaufrettes
en:Neapolitan wafer
be:Неапалітанскія вафлі
ca:napolitana
de:Neapolitaner-Waffeln
es:Napolitana
fa:ویفر ناپولی
fi:Napolilainen vohveli
fr:gaufrette
hu:Nápolyi ostya
it:cialda
nl:Neapolitan wafer
tr:Gofret
# bar:Neapolitana-Schnittn
# lij:fru fru
wikidata:en:Q176927
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Neapolitan_wafer
# 143 products in 5 @2021-09-06
description:en:Neapolitan wafers are a wafer and chocolate-cream sandwich biscuit.
# usage:de:Waffel (Weizenmehl, Zucker, Hühnereigelbpulver, Palmöl, Rahmpulver, Emulgator:Sojalecithin, Backtriebmittel:E500ii , Caramelzuckersirup, Kochsalz jodiert)

<en:Neapolitan wafer
fr:éclats de gaufrettes, éclats de gaufrette
de:Hüppenflocken
it:fiocchi di Hüppen
# ingredient/fr:éclats-de-gaufrettes has 40 products in 4 languages @2019-02-13
# éclats de gaufrette (sucre, farine de froment, huile végétales [tournesol, colza], beurre fondu, lactose, protéines lactiques, sel de cuisine, poudre à lever [E 500], extrait de malt d’orge, émulsifiant [E 322], antioxydant [E 306])

# <en:compound
en:wafer,wafers
de:oblaten
es:oblea,obleas,barquillo,barquillo sin azúcares añadidos
fi:Vohvelit
fr:pain azyme
it:wafer
nl:ongedesemd brood, ouwel
pl:wafel, wafli
# ingredient/fr:pain-azyme has 293 products in 6 languages @2019-03-07
# pan ácimo (fécula de patata, agua, aceite de girasol)

<en:wafer
de:Backoblate, Backoblaten


fr:biscuit d'enrobage

#en:category:en:Breadsticks
bg:Гризини
de:Grissini
fr:gressins
nl:Broodstengels
sv:Grissini

# mainIngredient:en:milk
# <en:dessert
fr:Ile flottante sur lit de crème anglaise
allergens:en: en:milk

# mainIngredient:en:milk
# <en:dessert
fr:Crème dessert saveur vanille

# mainIngredient:en:milk
# <en:dessert
fr:Crème dessert au chocolat
# usage:fr:Crème dessert au chocolat: Lait partiellement écrémé 75%, sucre, amidon modifié de maïs, cacao maigre, chocolat 1,9% (pâte de cacao, sucre, émulsifiant : lécithine de tournesol), lactose** et deprotéines _lait,_ épaississants : carraghénanes - gomme xanthane.

<en:pasta
en:stuffed pasta
fr:pâtes farcies

<en:stuffed pasta
fr:pâtes fraiches farcies cuites

# description:en:RAVIOLI are a type of dumpling comprising a filling enveloped in thin pasta dough.

# <en:compound
<en:stuffed pasta
en:ravioli
ar:رافيولي
bg:Равиоли
ca:ravioli
cs:ravioly
da:Ravioli
de:Ravioli
el:ραβιόλια
eo:Ravioloj
es:Ravioli
fa:راویولی
fi:ravioli
fr:ravioli
gl:Ravioli
he:רביולי
hu:Ravioli
hy:Ռավիոլի
it:ravioli
ja:ラビオリ
kk:Равиоли
ko:라비올리
lt:Ravioliai
ms:Ravioli
nb:ravioli
nl:ravioli
oc:Ravioli
pl:ravioli
pt:ravioli
ro:ravioli
ru:Равиоли
sk:Raviola
sv:Ravioli
th:ราวีโอลี
uk:Равіолі
zh:意大利餃
# en-ca:Ravioli
# en-gb:Ravioli
# zh-cn:意大利餃
# zh-hans:意大利餃
# zh-hant:意大利餃
wikidata:en:Q20053
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ravioli
# ingredient/ravioli has 92 products in 6 languages @2019-02-17
# usage:fr:ravioli (water, durum wheat, 24% cream cheese, egg [open-air] 7%, mascarpone cheese, bread crumbs, coconut cream, 1% lemon juice, broth of vegetables, sugar, whey powder, juice of limes 0.3%, iodized cooking salt, lemon zest 0.2%, lemon extract 0.1%, syrup of limes, spices)

<en:ravioli
fr:raviolis farcis aux légumes


#category/biscuits
en:biscuit, biscuits
ar:بسكويت
az:Biskvit
bg:Бисквита, бисквити
br:Gwispid
ca:Galetes, galeta
cy:Bisged
da:kiks
de:Kekse, Biskuit
el:Μπισκότο
eo:biskvito
es:galleta
eu:Gaileta
fa:بیسکویت
fi:keksi, keksit
fr:biscuit, biscuits, biscuits sucrés, biscuit sucré
ga:Briosca
gd:Briosgaid
gl:Galleta
he:ביסקוויט
hr:Biskvit
hu:Kekszek, Keksz
hy:բիսկվիտ
id:Biskuit
io:Bisquito
is:Kex
it:biscotto, Biscotti
ja:ビスケット
ko:비스킷
ku:Hindok
mk:бисквит
ms:Biskut
nb:kjeks
nl:biscuit, biscuits
nn:Kjeks
oc:biscuèit
pl:herbatnik, herbatniki
pt:biscoitos, Biscoito
ro:biscuiti, Biscuit
ru:бисквит
si:විස්කොටටුහ්
so:Buskud
sr:бисквит
sv:Kex
ta:மாச்சில்லு
th:บิสกิต
tl:Biskwit
tr:Bisküvi
uk:Бісквіт
ur:بسکٹ
vi:Bích quy
wa:Biscûte
zh:面饼
# be-tarask:бісквіт
# bjn:Wadai
# en-ca:Biscuit
# en-gb:Biscuit
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Biscuit au beurre
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.5
# gsw:Keks
# pt-br:Biscoito
# scn:Viscottu
# sr-ec:бисквит
# wuu:饼干
# yue:餅乾
# zh-tw:餅乾:
wikidata:en:Q13270
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Biscuit
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Biscuit au beurre
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:4.5
ciqual_food_code:en:24000
ciqual_food_name:en:Biscuit (cookie)
ciqual_food_name:fr:Biscuit sec, sans précision
# 896 in 19 @2021-09-06
description:de:Ein Keks gehört zu den Dauerbackwaren, die meist aus fetthaltigem Teig mit mehr oder minder süßem Geschmack bestehen.
description:en:A BISCUIT is a flour-based baked food product, which is typically hard, flat and unleavened.
description:es:La galleta es una preparación culinaria de pequeño tamaño, dulce o salada, horneada y hecha normalmente a base de harina de trigo, huevos, azúcar, mantequilla o aceites vegetales o grasas animales.
description:fr:un biscuit est un petit gâteau sec, qui se décline dans plusieurs saveurs et formes.
description:it:Il biscotto è una preparazione di cucina e di pasticceria dolce, di dimensioni ridotte (5–10 cm) e di forma varia, solitamente cotta nel forno sino a perdere quasi ogni traccia di umidità.
description:nl:Een koekje of biscuit is een kleine, gebakken lekkernij.
description:pt:Biscoito é um produto de doçaria confeccionado à base de farinha, açúcar e um emulsionante, que pode ser leite ou uma gordura.

<en:biscuit
en:Biscuit pieces, cookie pieces
de:Keksstücke
fr:morceaux de biscuits, morceaux de biscuit

<en:biscuit
en:butter biscuit
fr:Biscuits au beurre
nl:boterkoekje
# ingredient/fr:Biscuits-au%-beurre has 3 products in french @2019-02-23


# comment:en:The difference between speculoos and speculaas is not always clear and often one finds a wrong translation
# speculoos is made with caramel and speculaas with spices

# mainIngredient:en:wheat
# <en:compound
<en:biscuit
en:speculoos
fr:spéculoos
it:speculoos
nl:speculoos
ru:Спекулос
wikidata:en:Q107064986
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Speculaas
likely_allergens:en: en:gluten
description:de:Spekulatius ist ein flaches Formgebäck aus gewürztem Mürbeteig in Form von figürlichen Darstellungen.
description:en:Speculaas or its variant speculoos is a type of spiced shortcrust biscuit.
description:es:Spéculoos es una especie de galleta navideña muy tradicional en Bélgica, en Holanda, así como en la cocina de Westfalia y Renania, y en el norte de Francia.
description:fr:Le spéculoos est un biscuit traditionnel.
description:it:Gli speculoos sono sottili biscotti speziati con cannella, chiodi di garofano e cardamomo, tipici del Belgio e dei Paesi Bassi.
description:pt:Spekulaas, speculoos ou spekulatius é um tipo de bolacha natalícia tradicional na gastronomia belga e holandesa e em parte da Alemanha.
# ingredient/speculoos 141 in 5 @2021-08-20

# description:en:SPECULAAS is a type of spiced shortcrust biscuit, traditionally baked for consumption on or just before St Nicholas' day in the Netherlands (5 December), Belgium (6 December), and around Christmas in Germany and Austria. Today most speculaas versions are made from white (wheat) flour, brown sugar, butter and spices.
# comment:en:This is different from speculoos, which is a sugar-based variant (no spices).

# mainIngredient:en:wheat
# <en:compound
<en:biscuit
en:speculaas
ar:سبيكولوس
br:Spekulaas
cs:Spekulatius
de:Spekulatius
eo:Spekulaco
es:spekulatius
fa:اسپکولاس
fi:Speculaas
fr:Spéculos
gd:Spekulatius
ja:スペキュラース
ko:스페퀼로스
nb:Spekulatius
nl:speculaas
nn:Spekulasje
pl:Speculaas
pt:spekulaas
sv:Spekulatius
zh:斯派庫魯斯
# en-ca:speculaas
# en-gb:speculaas
# ksh:Spekulatius
# pcd:Spéculaas
likely_allergens:en: en:gluten
wikidata:en:Q6591
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Speculaas

# <en:compound
en:coating, seasoning
bg:Покритие
bs:smjesa za paniranje
de:Beschichtung
es:envolviendo, sobrimiento,sazonador
et:kate
fi:päällyste
fr:enrobage, enrobant, décor, decor, chemisage
hr:preljev
it:rivestimento
lt:apvalkalas
nb:belegg
nl:coating
pl:panierka
ro:inveliş
sl:skorjica
sv:överdrag
tr:kaplama
# ingredient/fr:enrobage has 410 products in 18 languages @2019-05-11
# usage:fr:Enrobage:farines (blé, seigle, et riz) (contient gluten) eau, amidon modifié, amidon et protéines de blé (contient gluten ), sel
# ingredient/fr:enrobant has 79 products in 4 languages @2019-02-21
# coating (water, wheat flour, modified corn starch, gluten of wheat, corn flour, corn starch, salt, potato starch)
vegan:en:ignore
vegetarian:en:ignore

<en:coating
en:cocoa coating
hr:kakao preljev

<en:coating
fr:décor au cacao maigre, decor au cacao maigre, enrobage au cacao maigre

<en:coating
fr:chocolat de couverture
ca:cobertura de xocolata, cobertura de cacau
es:cobertura de chocolate

<en:coating
en:milk chocolate coating
fr:enrobage chocolat au lait
hr:miliječno čokoladni preljev
sv:mjölkchokladsöverdrag
# ingredient/en:milk-chocolate-coating has 99 products in 3 languages @2020-12-19

<en:coating
fr:chocolat noir de couverture
ca:cobertura de xocolata negra, cobertura de xocolata negre, cobertura de cacau pur
es:cobertura de chocolate puro, cobertura de chocolate negro

<en:coating
en:white chocolate coating
hr:bijeli čokoladni preljev

# comment:en:The inside part of an ice cream cone

fr:intérieur cône

# description:en:BREAD CRUMBS are sliced residue of dry bread, used for breading or crumbing foods, topping casseroles, stuffing poultry, thickening stews, adding inexpensive bulk to soups, meatloaves and similar foods, and making a crisp and crunchy covering for fried foods, especially breaded cutlets like tonkatsu and schnitzel.
# This is a compound ingredient, e.g.:chapelure (farine de blé, levure, sel)

<en:coating
en:breadcrumbs, bread crumbs, breading
ar:بقسماط
be:Паніровачныя сухары
bg:Галета, панировка
ca:pa ratllat, farina de galeta
cs:strouhanka
da:Rasp, panering, krydret panering
de:Paniermehl, Panur, Semmelbrösel
el:ψίχουλα ψωμιού
eo:raspaĵo
es:pan rallado, migas de pan, migaja de pan rallado, rebozador
eu:Ogi birrindu
fa:آرد سوخاری
fi:korppujauho, paneerausjauho, leivite, paneerausseos, maustepaneerausta
fr:Chapelure, panure, Chapelures
gl:Pan relado
he:פירורי לחם
hu:zsemlemorzsa, kenyérmorzsa
id:Tepung roti
io:Raspo-pano
it:pangrattato, pane grattugiato
ja:パン粉
ko:빵가루
lt:Malti džiūvėsiai
nb:strøkavring, griljermel
nl:paneermeel, Paneermelen
pl:bułka tarta, bułki tartej
pt:pão ralado
ru:Панировочные сухари
sk:Strúhanka
sv:panering, ströbröd, paneringsmjöl, brödsmulor, skorpmjöl, kryddpanering
uk:Паніровка
vi:Vụn bánh mì
zh:麵包屑
# eml:Pan radû
# pt-br:farinha de rosca
# yue:麪包糠
wikidata:en:Q658413
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bread_crumbs
# ingredient/fr:panure has 462 products in 6 languages @2019-05-17
vegan:en:maybe
vegetarian:en:maybe
# fr:chapelure has 2441 products in 7 languages @2018-11-12

<en:breadcrumbs
en:wholemeal breadcrumbs
de:Vollkorn-Brotkrümel
es:pan rallado integral

<en:breadcrumbs
fr:chapelure de blé
de:Weizenpaniermehl
# fr:chapelure-de-blé has 185 products in 2 languages @2018-11-12

<en:breadcrumbs
en:panko
da:panko
de:panko
es:panko
fr:panko
it:panko
nl:panko
pl:panko
ru:Панко
wikidata:en:Q1820454
# en:panko has 20 products in english @2018-11-12

<en:breadcrumbs
de:Panade
# de:comment:Panade (Weizenmehl, Sonnenblumenöl, Salz, Hefe, Gewürz Paprika)

# <en:compound
fr:pain de mie au blé malté
# ingredient/fr:pain-de-mie-au-blé-malté has 22 products in french @2019-02-09



# <en:Biscuits and cakes
#category/cakes
en:cake, cakes
ar:كعك
az:Tort
be:пірожнае
bg:кекс
bn:পিষ্টক
bs:Torta
ca:Pastissos, pastís
ce:Мерза хьокхум
cs:buchta
cy:Teisen
da:kage
de:Kuchen
eo:kuko
es:Pasteles, pastel
et:Kook, koogid
eu:Gozopil
fa:کیک
fi:kakku
fr:gâteaux, Gâteau
ga:Císte
gl:Pastel
he:עוגה
hi:केक
hr:Pita
ht:Gato
hu:Sütemények, sütemény
hy:տորթ
id:Bolu
io:Kuko
is:Kaka
it:torta
ja:ケーキ
jv:Bolu
kn:ಕೇಕ್
ko:케이크
ku:Kulîçe
la:Scriblita
lt:Pyragas
lv:kūka
mk:колач
ml:കേക്ക്
mr:केक
ms:Kek
nb:kake
ne:केक
nl:taart, taarten
nn:kake
oc:pastisson
pa:ਕੇਕ
pl:Ciasto, ciasta
pt:bolo
qu:Pastil
ro:Prăjitură
ru:пирожное
sh:Pita
si:කේක්
sr:торта
su:Bolu
sv:Tårta
sw:Keki
ta:அணிச்சல்
te:కేక్
th:เค้ก
tl:Kakanin
tr:Kek
uk:тістечко
ur:کیک
vi:bánh ngọt
wa:Wastea
yi:קוכן
zh:蛋糕
# ang:Cēcel
# arz:كيك
# ast:Pastel
# atj:rikwato
# be-tarask:пірожнае
# bjn:Kelembén
# cdo:Lâung-gŏ̤
# chy:Vé'keahonoo'o
# de-ch:Kuchen
# en-ca:Cake
# en-gb:Cake
# frp:Gâtyô
# gsw:Chueche
# ksh:Kooche
# nan:Ke-nn̄g-ko
# nds:Koken
# nrm:Gâche
# pcd:Watieu
# pt-br:Bolo
# scn:Cuddura
# sco:cake
# sr-ec:торта
# sr-el:torta
# vep:Tortut
# wuu:蛋糕
# yue:蛋糕
wikidata:en:Q13276
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Cake
description:de:Der Kuchen gehört zu den feinen Backwaren. Es handelt sich um ein zumeist süßes Backwerk.
description:en:CAKE is a form of sweet food that is usually baked. The most commonly used cake ingredients include flour, sugar, eggs, butter or oil or margarine, a liquid, and leavening agents, such as baking soda or baking powder.
description:es:Se trata de un bizcocho tradicionalmente compuesto de una libra (pound en inglés) de cuatro ingredientes básicos, harina, huevos enteros, mantequilla y azúcar.
description:fr:Le quatre-quarts est un gâteau breton qui tire son nom du fait que les quatre ingrédients qui le composent (farine, sucre, beurre, œufs) y sont en quantité égale.
description:it:La torta quattro quarti è una torta originaria dell'Europa settentrionale. Il suo nome è dovuto al fatto che l'alimento è composto da quattro ingredienti (farina, burro, zucchero e uova) utilizzati con le stesse quantità.
description:nl:Cake is een eenvoudig soort gebak. Cake heeft een eenvoudig basisrecept: bloem, boter, eieren en suiker, in gelijke hoeveelheden, met een rijsmiddel.
# 6408 products @2019-05-20

<en:cake
en:sponge cake
de:Biskuitkuchen
es:bizcocho
#fr:Gâteau moelleux nature, Génoise
ciqual_food_code:en:23594
ciqual_food_name:en:Soft cake, plain, sponge cake type
ciqual_food_name:fr:Gâteau moelleux nature type génoise

# description:en:A CRÊPE is a type of very thin pancake. Crêpes are usually of two types: sweet crêpes (crêpes sucrées) and savoury galettes (crêpes salées). Crêpes are served with a variety of fillings, from the simplest with only sugar to flambéed crêpes Suzette or elaborate savoury galettes.

# <en:compound
# <en:Crêpes and galettes
en:Crêpe, Crêpes, crepe, crepes
ar:بان كيك
az:krep
be:Крэпы
bg:Палачинка, палачинки
br:Krampouezh
ca:crep
cs:crêpe
cv:Икерчĕ
cy:crêpe
da:pandekage
de:Crêpe, Crêpes
el:Κρέπα
eo:krespo
es:crepe
eu:Krepe
fa:پنکیک
fi:ohukainen
fr:crepe, crêpe, crêpes, crepes
gl:Crêpe
he:חביתית
hr:Palačinka
hu:Palacsinta
hy:Ալաձիկ
id:Crêpe
io:krespo
is:Crêpe
it:Crepe, Crespella
ja:クレープ
ko:크레프
la:Crispa
lb:Paangech
nb:crêpe
nl:crêpe, pannenkoek, pannekoeken
nn:pannekake
nv:Abeʼ neesmaasí
oc:Pescajon
pl:Naleśnik, naleśniki
pt:crepe
ro:Clătită
ru:Тонкие блинчики
sl:Palačinka
sq:Krepa
sr:палачинка
sv:Crêpes
th:เครป
tl:Crêpe
tr:Akıtma
tt:Коймак
uk:Креп
vi:Bánh kếp
wa:Vôte
zh:可麗餅
# atj:tekirep
# bar:Palatschinken
# chy:E'kôsé'haseo'o
# de-ch:Crêpe
# en-ca:Crêpe
# en-gb:Crêpe
# ksh:Pannekoche
# lfn:Crepe
# mdf:Пачат
# mrj:Меленӓ
# pap:Reskoek
# pt-br:Crêpe
# wuu:克来普
# yue:法國薄餅
# zh-cn:可丽饼
# zh-hans:可丽饼
# zh-hant:可麗餅
# zh-hk:法國薄餅
# zh-tw:可麗餅
wikidata:en:Q12200
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Crêpe
# ingredient/fr:crepe has 142 products in 4 languages @2019-02-05
# category/crepes has 582 products @2019-05-18

# mainIngredient:en:wheat
en:wheat cakes
de:Weizenfladen
fr:galette de blé
it:torte di grano
allergens:en: en:gluten
# ingredient/fr:galette-de-blé has 60 products in 4 languages @2019-02-09
# Weizenfladen [ Weizenmehl, Wasser, Kokosnussöl, Kochsalz ]

# mainIngredient:en:wheat
# <en:Biscuits
en:Petit-Beurre
de:Butterkekse, Butterkeks
el:πτι-μπερ
fr:petit beurre, Petits beurres
he:פתי בר
id:Petit-Beurre
lb:Petit-Beurre
nl:Petit Beurre
sr:Пти-бер
tr:Petibör
zh:不的波
description:en:The "PETIT BEURRE", or "Véritable Petit Beurre", also known under the initials "VPB", is a kind of shortbread from Nantes, that is best known in France. It is the Petit Beurre of the LU society, which has become a success worldwide.
# yue:不的波
likely_allergens:en: en:gluten
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Petit-Beurre
wikidata:en:Q19573669
# ingredient/fr:petit-beurre has 20 products in french @2018-02-08
# category/petit-beurre has 263 products @2018-05-19

fr:génoise, genoise


# <en:compound
# mainIngredient:en:wheat
# <en:Breads
#category/croutons
en:crouton, croutons
af:Crouton
be:грэнкі
bg:крутон, крутони
ca:crostó
cs:kruton
da:crouton, croutoner
de:Croûton, Croutons
el:κρουτόν
es:croûton
et:krutoonid
eu:ogi-txigorki
fi:krutonki, krutongit
fr:croûton, croûtons, croutons
he:קרוטונים
it:crostini
ja:クルトン
kk:ерутон
kn:ಕ್ರೂಟಾನ್
ko:크루통
nb:krutong, krutonger
nl:crouton, broodkorstjes, croutons
pl:kruton, grzanka, grzanki
pt:croûton
ro:crutoane
ru:гренки
sv:krutong, krutonger
tr:kruton
uk:грінки
zh:麵包丁
likely_allergens:en: en:gluten
wikidata:en:Q1197400
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Crouton
ciqual_food_code:en:7430
ciqual_food_name:en:Croutons
ciqual_food_name:fr:Croûtons
description:de:Croûtons sind kleine Würfel von geröstetem oder in Fett gebratenem Brot.
description:en:A CROUTON is a piece of sautéed or rebaked bread, often cubed and seasoned, that is used to add texture and flavor to salads as an accompaniment to soups and stews, or eaten as a snack food.
description:es:Los croûtons son pequeñas porciones de pan tostado o ligeramente frito o salteado en aceite o mantequilla.
description:fr:Un croûton est un petit morceau de pain sec de forme variée, parfois assaisonné, doré au beurre, frit à l'huile ou séché au four, et qui sert de garniture à certains plats.
description:nl:Een crouton is de Franse benaming voor een stukje geroosterd brood.
description:pt:Croûton é um pequeno pedaço de pão, frito ou assado com óleo, azeite ou manteiga, utilizado para acompanhar sopas ou saladas.
# 311 products in 9 @2021-09-02
# usage:en:croutons (wheat flour, vegetable fat, edible salt, maltodextrin, grape sugar, onions, herbs, yeast extract, dehydrated garlic, flavoring, yeast, spice extract)

de:Reisextrudat
# usage: Reisextrudat (Reismehl, Zucker, Weizengluten, Gerstenmalzmehl, Salz)
# ingredient/de:Reisextrudat 14 products @2019-08-29

# description:en:MUESLI is a breakfast dish based on raw rolled oats and other ingredients like grains, fresh or dried fruits, seeds and nuts, that may be mixed with milk, soy milk, almond milk, other plant milks, yogurt, or fruit juice.

# en:müesli is a compound ingredient

en:müesli, Mueslis, Granola
af:Muesli
be:Мюслі
bg:Мюсли
ca:Musli
cs:müsli
da:Müsli
de:Müesli, Müslis
eo:Muslio
es:Muesli, Mueslis
et:Müsli
eu:Muesli
fi:Mysli
fr:muesli, müesli, Mueslis croustillants, Granolas
gl:Muesli
he:מוזלי
hi:safad musali
hr:Žitne pahuljice s voćem
hu:Müzli, Müzlik
it:Muesli
ja:ミューズリー
ko:뮈슬리
lo:ມິວສະລີ
lt:Miuslis
ms:Muesli
nb:Müsli
nl:muesli, Mueslis
oc:Muesli
pl:Musli
pt:muesli
ro:Müsli
ru:Мюсли
sk:müsli
sr:Musli
sv:Müsli
th:มูสลี
tl:Müesli
tr:Müsli
uk:Мюслі
zh:木斯里
# be-tarask:Мюсьлі
# ceb:Müesli
# de-ch:Müesli
# en-ca:Muesli
# en-gb:Muesli
# gsw:Birchermüesli
# lmo:Müesli
# nan:Müsli
# pt-br:muesli
wikidata:en:Q52406
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Muesli
# ingredient/fr:muesli has 46 products in 4 languages @2019-02-07

de:Saatenmischung
# usage:de: Saatenmischung (Sonnenblumenkerne, Buchweizen, Kürbiskerne, Leinsamen, Quinoa, Hirse, Mohn)

# description:en:TOFU is a food prepared by coagulating soy milk and then pressing the resulting curds into solid white blocks of varying softness. Tofu has very little flavor or smell of its own. Consequently, tofu can be used in both savory or sweet dishes, acting as a bland background for presenting the flavors of the other ingredients used. In order to flavor the tofu it is often marinated in soy sauce, chillis, sesame oil, etc.

# <en:compound
en:tofu, Tofus, bean curds
an:Tofu
ar:توفو
az:Tofu
ba:Тофу
be:Тофу
bg:Тофу
bn:তফু
br:tofou
ca:tofu
cs:tofu
cv:Тофу
cy:toffw
da:tofu
de:Tofu, Bohnenquark, Bohnenkäse
el:Τόφου
eo:Tofuo
es:Tofu, Tofus
et:tofu
eu:Tofu
fa:توفو
fi:tofu
fr:tofu
ga:tófú
gl:Tofu
he:טופו
hi:टोफ़ू
hr:Tofu
hu:Tofu
hy:Տոֆու
id:tahu
is:Tófú
it:Tofu
ja:豆腐
jv:Tahu
ka:ტოფუ
kk:Тофу
km:តៅហ៊ូ
kn:ಟೋಫ಼ು
ko:두부
lb:Tofu
lo:ເຕົາຮູ້
lt:Sojų varškė
lv:tofu, tofoe
mk:то́фу
ms:Tauhu
my:တိုဟူး
nb:tofu
ne:तोफु
nl:tofu, Tahoe
nn:tofu
or:ଟୋଫୁ
pa:ਟੋਫੂ
pl:tofu
pt:tofu
ro:tofu
ru:тофу
sh:Tofu
sk:tofu
sq:tofu
sr:Тофу
su:Tahu
sv:tofu
ta:டோஃபூ
th:เต้าหู้
tl:Tokwa
tr:tofu
uk:Тофу
vi:Đậu phụ
zh:豆腐
# ast:Tofu
# bar:Tofu
# cdo:Dâu-hô
# hak:Theu-fú
# lzh:豆腐
# map-bms:Tahu
# nan:豆腐
# pnb:توفو
# sco:tofu
# sr-ec:Тофу
# sr-el:Tofu
# yue:豆腐
# zh-hans:豆腐
# zh-hant:豆腐
# zh-hk:豆腐
# zh-mo:豆腐
# zh-my:豆腐
# zh-sg:豆腐
# zh-tw:豆腐
allergens:en: en:soybeans
wikidata:en:Q177378
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tofu
# ingredient/fr:tofu has 369 products in 7 languages@2019-05-17
# usage:fr:Tofu (graines de soja, eau, agents de coagulation :chlorure de magnésium, sulfate de calcium)
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
ciqual_food_code:en:20904
ciqual_food_name:en:Tofu, plain
ciqual_food_name:fr:Tofu, nature

# mainIngredient:en:sugar
fr:Décor orange
# usage:fr:Décor orange: confiserie: sucre,beurre de cacao, poudre de lait entier,émulsifiant : lécithine de soja ,colorant : extrait de paprika, arôme

# mainIngredient:en:sugar
fr:confiserie
# usage:fr:confiserie: sucre, beurre de cacao, poudre de lait entier, émulsifiant : lécithine de soja , colorant : extrait de paprika, arôme




# description:en:FONDANT icing, also commonly referred to simply as fondant, is an icing used to decorate or sculpt cakes and pastries.

# <en:compound
# mainIngredient:en:sugar
en:fondant
ar:فندان
cy:Ffondant
da:Fondant
de:Fondant
es:Fondant
fa:فوندانت
fi:sokerimassa
fr:fondant
gl:Fondant
he:בצק סוכר
io:Konfekto
it:fondant
nl:Fondant
pl:Masa cukrowa
ru:Помадка
sl:Fondant
tr:Şeker hamuru
uk:Помадка
vi:Fondant
# de-ch:Fondant
# en-ca:Fondant
# en-gb:Fondant
wikidata:en:Q1769523
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fondant_icing
# ingredient/fr:fondant has 65 products in 3 languages @2019-03-20
# usage:fr:Fondant (sucre, sirop de glucose, eau)



#category/marzipan
# mainIngredient:en:sugar
en:marzipan
ar:مرصبان
az:Badam xəmiri
bg:Марципан
ca:massapà
cs:marcipán
cy:Marsipán
da:Marcipan
de:marzipan
el:Αμυγδαλόπαστα
eo:Marcipano
es:mazapán, Mazapanes
et:Martsipan
eu:Mazapan
fa:خمیر بادام
fi:marsipaani
fr:massepain
gl:Mazapán
he:מרציפן
hr:Marcipan
hu:marcipán
hy:Մարզիպան
id:Marzipan
io:Marcipano
it:marzapane
ja:マルチパン
kk:Марципан
ko:마지팬
la:Martius panis
lt:Marcipanas
lv:marcipāns
ml:മാഴ്സിപാൻ
ms:Marzipan
nb:marsipan
nl:marsepein
nn:marsipan
pl:marcepan, marcepanowy, marcepanowa, marcepanowe
pt:marzipã
ro:Marțipan
ru:Марципан
sl:Marcipan
sq:Marzipani
sv:Marsipan
tr:Badem ezmesi
uk:Марципан
zh:杏仁膏
# ast:Mazapán
# lfn:Masapan
# nds:Marzipan
# sco:marzipan
# sgs:Marcėpans
# vls:Marseping
# yue:杏仁糖
# zh-cn:杏仁膏
# zh-hans:杏仁膏
# zh-hant:杏仁膏
# zh-hk:杏仁膏
# zh-sg:杏仁膏
# zh-tw:杏仁膏
wikidata:en:Q106252
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Marzipan
description:de:Marzipan ist eine Süßware aus gemahlenen Mandeln, Zucker und – je nach Herkunft – beigefügten Aromastoffen.
description:en:MARZIPAN is a confection consisting primarily of sugar or honey and almond meal (ground almonds), sometimes augmented with almond oil or extract.
description:es:El mazapán es un dulce cuyos ingredientes principales son almendras, azúcar y huevo.
description:fr:Le massepain est une pâte confectionnée à base d'amandes mondées et finement moulues, mélangées à du blanc d'œuf et du sucre.
description:it:Il marzapane è una preparazione dolciaria più o meno consistente, è costituita da pasta di mandorle suddivisa tra albume d'uovo e zucchero.
description:nl:Marsepein is een deegachtig mengsel van gemalen amandelen en suiker.
description:pt:Marzipã, marzipan ou maçapão é um doce, preparado a partir de uma pasta feita de amêndoas moídas, açúcar e claras de ovos
# 84 in 11 @2021-09-01

<en:marzipan
en:prepacked marzipan
fr:massepain préemballée
ciqual_food_code:en:15201
ciqual_food_name:en:Almond paste or marzipan, prepacked
ciqual_food_name:fr:Pâte d'amande, préemballée

# description:en:PERSIPAN is a material used in confectionery. It is similar to marzipan but apricot or peach kernels are used instead of almonds. Persipan consists of 60% sugar and 40% ground kernels.

en:persipan
de:Persipan
es:persipan
fr:persipan
pl:percepan
wikidata:en:Q1929741
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Persipan

# description:en:NOUGAT is a family of confections made with sugar or honey, roasted nuts (almonds, walnuts, pistachios, hazelnuts, and macadamia nuts are common), whipped egg whites, and sometimes chopped candied fruit.

# <en:Confectioneries
# mainIngredient:en:sugar
en:nougat, nougats
af:Nougat
ar:نوغة
az:Nuqa
bg:Нуга
ca:nogat
cs:nugát
cy:Nyget
da:nougat
de:Nougat, nougats
el:Μαντολάτο
eo:Nugato
es:nougat
et:Nugat
eu:Nogat
fa:نوقا
fi:Nougat
fr:nougat, nougats, türkischer Honig
ga:Eithneagán
gl:nougat
he:נוגט
hu:nugát
hy:Նուգա
id:Nougat
io:Nugato
it:torrone, mandorlato
ja:ヌガー
ko:누가
la:Nucatum
lb:Nougat
lt:nuga
lv:nuga
ml:നൂഗാ
nb:nougat
nl:noga, nougat, nougats, nogas
oc:Nogat
pl:nugat, nugatowy, nugatowe, nugatowa
pt:nougat
ru:нуга
sk:Nugát
sl:nugat
sr:Нугат
sv:nougat
tr:Nuga
uk:Нуга
vi:Kẹo Hạnh Phúc
zh:牛轧糖
# nan:Nougat
# sco:nougat
# sr-ec:Нугат
# sr-el:Nugat
# vec:Mandołato
# vep:Nug
# yue:鳥結糖
# zh-cn:牛轧糖
# zh-hans:牛轧糖
# zh-hant:牛軋糖
# zh-hk:鳥結糖
# zh-sg:牛轧糖
# zh-tw:牛軋糖
wikidata:en:Q208729
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nougat
# ingredient/nougat has 52 products in 5 languages @2019-02-08
# nougat (cane sugar , hazelnuts 33%, cocoa mass, cocoa butter)
ciqual_food_code:en:31033
ciqual_food_name:en:Nougat
ciqual_food_name:fr:Nougat ou touron

<en:nougat
fr:morceaux de nougat

# description:en:BRITTLE is a type of confection consisting of flat broken pieces of hard sugar candy embedded with nuts such as pecans, almonds, or peanuts.

# <en:mainIngredient:en:sugar
# <en:nut
en:crocant, brittle
bg:крокан
de:Krokant
fi:krokantti
fr:nougatine
hu:Grillázs
it:croccante
ko:브리틀
nb:krokan
nl:Nougatine
pl:Krokant
pt:Pé de moleque
ru:Грильяж
sv:Krokant
vi:kẹo đậu phộng
zh:花生糖
# en-gb:Croquant
# yue:花生糖
# zh-cn:花生糖
# zh-hans:花生糖
# zh-hant:花生糖
# zh-hk:花生糖
wikidata:en:Q708823
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Brittle_(food)
# ingredient/fr:nougatine has 60 products in 4 languages @2019-02-09
# nougatine (noisettes, sucre)

<en:crocant
fr:Morceaux de nougatine aux amandes
# usage:fr:Morceaux de nougatine aux amandes 1,1% : sucre, amandes 0,3%

# description:fr:Le PRALINÉ est une pâte composée de pralin (mélange de sucre, d'amandes et/ou de noisettes), d'un peu de vanille, de cacao ou de beurre de cacao, et enrobée de chocolat au lait.
# comment:en:Not to be confounded with pralinen (chocolate bonbons). And with nougat.

# <en:compound
en:Praliné
de:Praliné
es:praliné
fi:praliini
fr:praliné
nl:praliné
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Praliné
wikidata:en:Q3401308
# ingredient/fr:praliné has 344 products in 5 languages @2019-05-14
# usage:fr:praliné (sucre de canne brut*, noisettes*, pâte de cacao*, beurre de cacao*)

fr:bonbon au cacao maigre


# description:en:A GLAZE in cooking is a coating of a glossy, often sweet, sometimes savoury, substance applied to food typically by dipping, dripping, or with a brush. Egg whites and basic icings are both used as glazes.

# <en:compound
en:glaze
bg:глазура
bn:গ্লেজ
cs:glazování
da:glasering, glasur
de:Glasur
eo:glaceo
es:glaseado
eu:glaseatu
fi:kuorrute
fr:glaçage
he:זיגוג
hi:चमक
it:glassa
ja:グレーズ
ko:글레이즈
nl:glacering
nn:Glasering
or:ଚମକ
pa:ਚਮਕ
pl:polewa, polewy, polew
ru:глазурь, кондитерская глазурь, глазурь кондитерская
sq:lustrimi
sv:glasering
zh:包糖衣
# zh-hans:包糖衣
# zh-hant:包糖衣
wikidata:en:Q15223654
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Glaze_(cooking_technique)
# ingredient/fr:glaçage has 86 products in 4 languages @2019-02-15
# glassa (massa di cacao magro, zucchero, grasso vegetale)

<en:glaze
en:chocolate glaze
bg:шоколадова глазура
de:Schokoladenglasur
et:šokolaadikate, šokolaadiglasuur
fi:suklaakuorrute, suklaanmakuinen kuorrute, suklaakuorrutus
fr:Glaçage au chocolat
pl:polewa czekoladowa, polewy czekoladowej
ru:шоколадная глазурь
sv:chokladglasyr, kakaoglasyr
# usage:en:chocolate glaze (sugar, soybean oil, cocoa powder processed with alkali, palm oil, soy lecithin, vanilla)
# ingredient/en:chocolate-glaze has 4 products in 1 language @2020-06-13

# mainIngredient:en:cacao
# <en:compound
fr:décoration au cacao
# usage:fr:décoration au cacao (cacao, dextrose de maïs, amidon de maïs, sucre, beurre de cacao)

# description:en:ASPIC is a dish in which ingredients are set into a gelatin made from a meat stock or consommé.
# comment:en:The translations on the product are sometimes incorrect. A disambiguation ingredient might be necessary.

en:aspic, jelly
ba:Ҡойҡа
bg:желе
ca:Aspic
ce:Холодец
cs:huspenina
cy:asbig
de:Sulz, Aspik
eo:aspiko
es:aspic
et:Sült
fr:aspic, gelée
he:ג'לי
hr:Hladetina
hu:Kocsonya
io:aspikjeleo
it:aspic
ja:アスピック
ko:아스픽
ky:Килкилдек
lt:Šaltiena
nb:kabaret
nl:Aspic
nn:Matretten kabaret
pl:Chołodeć, galareta
pt:aspic
ro:Piftie
ru:холодец
sv:Sylta
th:แกงกระด้าง
tt:Койка
uk:Холодець
yi:גאלער
zh:肉凍
# bar:Sulz
# myv:Терьге
# sgs:Kuošelīna
wikidata:en:Q837480
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Aspic
# ingredient/fr:gelée has 166 products in 4 languages @2019-05-07
# usage:en:jelly [water, pork gelatin, cooking salt, sugar, maltodextrin, condiment, coloring:ordinary caramel, preservative:E 202, acidifier:citric acid]


# description:en:BRINE is a high-concentration solution of salt (usually sodium chloride) in water. Brining is used to preserve or season the food. Brining can be applied to vegetables, cheeses and fruit in a process known as pickling. Meat and fish are typically steeped in brine for shorter periods of time, as a form of marination, enhancing its tenderness and flavor, or to enhance shelf period.

# <en:compound
# <en:mainIngredient:en:water
en:brine
af:Pekel
an:Salmuerra
ar:أجاج
be:Рапа
bg:саламура
bn:ব্রাইন
ca:salmorra
cs:lák
da:saltlage
de:Sole, Salzlake
el:Άρμη
eo:peklakvo
es:salmuera
et:soolvesi
eu:Gatzun
fa:آب‌نمک
fi:suolaliemi, suolavesi
fr:saumure
gl:Moira
he:תמלחת
hu:Telített sósvíz
id:Air garam
is:Pækill
it:salamoia
ja:塩水
ko:소금물
lt:Sūrymas
mn:Ханасан ус
ms:Penjerukan
nb:saltlake
nl:pekel
nn:saltlake
pl:solanka, zalewa
pt:salmoura
ro:Saramură
ru:Рапа
sk:Soľanka
sl:Slanica
sv:saltlag, saltlake
th:น้ำเกลือเข้มข้น
tr:Salamura
uk:Ропа
vi:nước muối
zh:濃鹽水
# ast:Salmoria
wikidata:en:Q214403
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Brine
# ingredient/fr:saumure has 150 products in 3 languages @2019-05-06
# usage:en:brine (water, sea salt)


# description:en:BROTH is a savory liquid made of water in which bones, meat, fish, or vegetables have been simmered.

# <en:compound
# <en:mainIngredient:en:water
en:broth, broths, stock, bouillon, Stocks
af:bouillon
ar:زومات
az:Bulyon
ba:һурпа
be:Булён
bg:Бульон
bn:সুরুয়া
ca:brou
cs:vývar
da:fond, bouillon
de:Brühe, Brühen, Bouillons
el:ζωμός
eo:buljono
es:caldo, Caldos
et:puljong
eu:Salda
fa:گوشتابه
fi:liemi, liemivalmiste
fr:bouillon, fond, Bouillons
ga:anraith
gd:brot
gl:Caldo
he:ציר
hi:यखनी
hr:bujon
hu:Húsleves
hy:արգանակ
ia:Bouillon
id:Kaldu
io:Buliono
is:seyði
it:brodo
ja:ブイヨン
ko:브로스
lb:Britt
li:Boeljóng
lt:Sultinys
mk:бујо́н
ms:kaldu
mt:brodu
nb:buljong
nl:bouillon, Bouillons
nn:buljong
pa:ਸ਼ੋਰਬਾ
pl:Wywar, bulion
pt:caldo
ro:supă
ru:бульон
sq:supë
sv:buljong, buljongpreparat
tl:Tsaa ng karneng baka
tr:Etsuyu
uk:Бульйон
uz:sho'rva
vi:canh
yi:יויך
zh:清汤
# de-ch:Brühe
# eml:Brôd
# en-ca:Broth
# en-gb:Broth
# lmo:Broeud
# nan:Chheng-thng
# pt-br:Caldo
# scn:Vrodu
# vec:Brodo
# yue:上湯
# zh-cn:清汤
# zh-hans:清汤
# zh-hant:清湯
# zh-hk:清湯
# zh-sg:清汤
# zh-tw:清湯
wikidata:en:Q275068
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Broth
# category/broths has 527 products @2019-05-19
# ingredient/fr:bouillon has 1214 products in 6 languages @2019-02-25
# brodo (acqua, osso di pollo, sale, spezie, carota, sedano (0,01%), cipolla, porro, scalogno, aglio, piante aromatiche)

<en:broth
en:fond
wikidata:en:Q96378096

#category:en:beef-broth
<en:beef
<en:broth
en:beef broth, beef stock
bg:говежди бульон
ca:brou de bou
cs:hovězí vývar
de:Rinderbrühe, Rindfleischbouillon
es:Caldo de carne de vaca
fi:naudanlihaliemi
fr:bouillon de bœuf, bouillon de boeuf
it:brodo di manzo
nl:runderbuillon
pl:bulion wołowy
sv:nötköttsbuljong
wikidata:en:Q96362190
#wikipedia:en:no entry
# ingredient/beef-broth has 1786 products in 10 languages @2021-08-19
ciqual_food_code:en:11001
ciqual_food_name:en:Broth, stock or bouillon, beef, dehydrated
ciqual_food_name:fr:Bouillon de boeuf, déshydraté

<en:beef broth
en:dehydrated beef stock, dehydrated beef bouillon
fr:Bouillon de boeuf déshydraté
ciqual_food_code:en:11001
ciqual_food_name:en:Broth, stock or bouillon, beef, dehydrated
ciqual_food_name:fr:Bouillon de boeuf, déshydraté

<en:broth
en:dehydrated broth, dehydrated stock
fr:bouillon déshydraté
# ingredient/fr:bouillon-déshydraté has 57 products in french @2019-02-25

<en:broth
en:cooking broth
de:Suppenbrühe
fr:bouillon de cuisson

<en:broth
<en:poultry
en:poultry broth
bg:птичи бульон
da:Hønsekødsbouillon
de:Geflügelbouillon
es:Caldo de ave
fi:siipikarjaliemi
fr:bouillon de volaille, fond de volaille, Bouillons de volaille
it:Brodo di pollame
ja:鶏肉スープ
nl:gevogeltebouillon
pl:bulion drobiowy
# ingredient/fr:fond-de-volaille has 226 products in french @2019-03-09
vegetarian:en:no
vegan:en:no
ciqual_food_code:en:11174
ciqual_food_name:en:Broth, stock or bouillon, poultry, dehydrated
ciqual_food_name:fr:Bouillon de volaille, déshydraté

<en:poultry broth
fr:fond de volaille aromatisé
# ingredient/fr:fond-de-volaille-aromatisé has 39 products in french @2019-03-09

<en:poultry broth
en:dehydrated poultry stock, dehydrated poultry bouillon
fr:bouillon de volaille déshydraté
fr:Bouillon de volaille déshydraté
ciqual_food_code:en:11174
ciqual_food_name:en:Broth, stock or bouillon, poultry, dehydrated
ciqual_food_name:fr:Bouillon de volaille, déshydraté

#comment:en:a fond has 2/3 less water than a stock
<en:dehydrated poultry stock
<en:fond
en:dehydrated poultry fond, Poultry stock for sauce and cooking dehydrated
fr:fond de volaille déshydraté, Fond de volaille pour sauces et cuisson déshydraté
ciqual_food_code:en:11171
ciqual_food_name:en:Poultry stock for sauce and cooking, dehydrated
ciqual_food_name:fr:Fond de volaille pour sauces et cuisson, déshydraté

# description:en:Chicken broth is broth made from chicken.

<en:poultry broth
<en:chickens
en:chicken broth, chicken stock
bg:пилешки бульон
ca:brou de pollastre
da:Kyllingebouillon
de:Hühnerbrühe
es:Caldo de pollo
fi:kanaliemi
fr:Bouillon de poulet, fond de poulet
it:brodo di pollo
ja:チキンスープ
nl:Kippenbouillon
pl:Rosół z kurczaka
sv:kycklingbuljong, kycklingfond
# ingredient/fr:fond-de-poulet has 79 products in 4 languages @2019-05-18

# description:en:VEGETABLE BROTH is made exclusively from vegetables.

<en:broth
en:vegetable broth
bg:зеленчуков бульон
ca:brou vegetal
da:Grøntsagsbouillon
de:Gemüsebouillon, Gemüsebrühe
es:Caldo de verduras
fi:kasvisliemi
fr:bouillon végétal, bouillon de légume
it:brodo vegetale
nl:groentebouillon
pl:bulion warzywny
sv:grönsaksbuljong
wikidata:en:Q42366457
# ingredient/fr:bouillon-végétal has 40 products in 4 languages @2019-04-04


fr:jus de cuisson
# ingredient/fr:jus-de-cuisson has 43 products in french @2019-03-11

# <en:compound
# <en:mainIngredient:en:water
fr:jus cuisiné
# ingredient/fr:jus-cuisiné has 56 products in french @2019-03-29
# usage:fr:jus cuisiné (eau, bouillon de poulet [sel, dextrose, graisse et viande de Poulet, arômes naturels, épices, plante aromatique], carottes, oignons, concentré de tomates)

<en:broth
en:meat stock, meat broth
bg:месен бульон
de:Fleischbrühe
fi:lihaliemi
fr:bouillon de viande
sv:köttbuljong, köttfond
wikidata:en:Q67860017
# ingredient/fr:bouillon-de-viande has 22 products in 4 languages @2020-06-13

# description:en:LEMONADE can be any one of a variety of sweetened beverages found throughout the world, but which are traditionally all characterized by a lemon flavor.

# <en:compound
# mainIngredient:en:water
en:lemonade, Lemonades
ar:شراب الليمون
az:Limonad
ba:Лимонад
be:ліманад
bg:Лимонада
bs:Limunada
ca:llimonada
cs:limonáda
cv:Лимонад
cy:Lemonêd
da:Limonade
de:limonade, Limonaden, Zitronenlimonade
el:Λεμονάδα
eo:Limonado
es:limonada, Limonadas
et:Limonaad
eu:Limonada
fa:شربت آبلیمو
fi:limonadi
fr:limonade, Limonades
ga:Líomanáid Dhearg
gl:Limoada
he:לימונדה
hr:Limunada
hu:limonádé
hy:Լիմոնադ
id:Limun
io:Limonado
it:limonata, Bibita gassata
ja:レモネード
kk:Лимонад
ko:레모네이드
la:Limonata
lb:Limonad
lt:Limonadas
mk:Лимонада
ml:നാരങ്ങാവെള്ളം
mr:लिंबू सरबत
nb:limonade
ne:लेमोनेड
nl:Limonade, Limonades
oc:limonada
pa:ਸ਼ਿਕੰਜਵੀ
pl:Lemoniada, lemoniady
pt:limonada
ro:Limonadă, Limonada
ru:лимонад
sd:سڪنجبين
sh:Limunada
sr:лимунада
ta:எலுமிச்சைச்சாறு
tr:Limonata
uk:лимонад
ur:سکنجبین
uz:Limonad
zh:檸檬水
# ast:Llimonada
# bar:Kracherl
# be-tarask:ліманад
# en-ca:Lemonade
# en-gb:Lemonade
# lad:Limonata
# olo:Limonuadu
# sco:Skoosh
# wuu:柠檬水
# yue:檸水
# zh-cn:檸檬水
# zh-hans:檸檬水
# zh-hant:檸檬水
wikidata:en:Q893
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lemonade
# ingredient/fr:limonade has 37 products in 5 languages @2019-02-16
# usage:fr:Limonade  (eau gazéifiée, sucre, acidifiant :acide citrique ; anitioxydant :acide ascorbique ; arôme)

# <en:compound
de:kakaohaltiges Getränkepulver
# de:usage:kakaohaltiges Getränkepulver (Zucker, fettarmes Kakaopulver, Emulgator Lecithine, Speisesalz)

# description:en:A food product based on soy.

# <en:compound
en:soy preparation
de:Sojabereitung, Soja-Produkt, Sojaprodukt, Sojamittel
es:preparación de soja
fi:Soijavalmiste
fr:préparation à base de soja
nl:sojabereiding
pt:preparado à base de soja
sv:sojabönsberedning
allergens:en: en:soybeans

<en:soy preparation
# mainIngredient:en:water
en:soy milk, soy drink
an:Leit de soya
ar:حليب الصويا
bg:Соево мляко
bn:সয়াদুধ
ca:llet de soia
cs:Sojové mléko
de:Sojamilch, Sojadrink
el:γάλα σόγιας
eo:sojlakto
es:bebida de soja, bebida de soya, leche de soya, Licuado de soja, leche de soja
et:Sojapiim
eu:Soja-esne
fa:شیر سویا
fi:soijajuoma, soijamaito
fr:lait de soja, tonyu
gl:bebida de soia
he:חלב סויה
hi:सोया दूध
hr:Sojino mlijeko
id:Susu kacang
is:Sojamjólk
it:latte di soia
ja:豆乳
jv:Susu kedhelé
ko:두유
lo:ນ້ຳເຕົ້າຮູ້
lt:Sojų pienas
mk:соино млеко
ms:Air kacang soya
nb:soyamelk
nl:Sojamelk
pl:Mleko sojowe
pt:leite de soja
ru:Соевое молоко
sk:Sójové mlieko
sr:Sojino mleko
sv:Sojamjölk
te:సోయా పాలు
th:น้ำเต้าหู้
tr:Soya sütü
uk:Соєве молоко
vi:Sữa đậu nành
zh:豆浆
description:en:SOY MILK or soymilk is a plant-based drink produced by soaking and grinding soybeans, boiling the mixture, and filtering out remaining particulates.
# ast:Bebida de soya
# bar:Sojamilli
# cdo:Dâu-ciŏng
# gan:豆漿
# gan-hans:豆浆
# gan-hant:豆漿
# nan:Tāu-leng
# sr-el:Sojino mleko
# yue:豆漿
# zh-cn:豆浆
# zh-hans:豆浆
# zh-hant:豆漿
# zh-hk:豆漿
# zh-sg:豆浆
# zh-tw:豆漿
wikidata:en:Q192199
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Soy_milk
# ingredient/fr:tonyu has 105 products in 4 languages @2019-04-08
# category/soy-milks has 417 products @2019-05-08
# usage:fr:Tonyu (eau, graines de soja)

# <en:compound
# mainIngredient:en:emmental
fr:Gratinage
# usage:fr:Gratinage 2% : emmental ( lait : France) 1,5%, arôme* (dont gluten ).

de:Markklößchen

# description:en:In cuisine, an OMELETTE is a dish made from beaten eggs fried with butter or oil in a frying pan (without stirring as in scrambled egg). It is quite common for the omelette to be folded around a filling such as cheese, chives, vegetables, mushrooms, meat (often ham or bacon), or some combination of the above. Whole eggs or egg whites are beaten, sometimes with a small amount of milk, cream, or water.

# <en:compound
# mainIngredient:en:egg (egg dish)
en:omelette, omelet
ar:العجة
az:Omlet
be:Амлет
bg:Омлет
bn:ডিম ভাজি
br:Alumenn
ca:Truita d'ous
cs:omeleta
da:Æggekage
de:Omelett
el:Ομελέτα
eo:omleto
es:omelet,tortilla
et:Omlett
eu:Arrautzopil
fa:املت
fi:Munakas
fr:omelette
gd:Bonnach-uighe
gl:Tortilla francesa
he:חביתה
hi:ऑमलेट
hr:Omlet
hy:Օմլետ
id:Telur dadar
io:Omleto
it:omelette
ja:オムレツ
jv:Omelet
kk:Табиғи омлет
ko:오믈렛
lt:Omletas
mk:Омлет
ml:ഓംലെറ്റ്
mr:आम्लेट
nb:omelett
nl:omelet
nn:omelett
oc:omelette
pl:Omlet
pt:omelete
ro:Scrob
ru:омлет
si:ඔම්ලට්
sq:Omleta
sr:Омлет
su:Goréng endog
sv:Omelett
te:పొరటు
th:ไข่เจียว
tl:Torta
tr:Omlet
uk:Омлет
ur:آملیٹ
vi:Omelette
zh:西式蛋餅
allergens:en: en:eggs
# be-tarask:амлет
# en-ca:Omelette
# en-gb:Omelette
# myv:Алпача
# scn:Pisciuòvu
# sco:omelette
# sr-ec:Омлет
# yue:奄列
# zh-cn:西式蛋餅
# zh-hans:西式蛋餅
# zh-hant:歐姆蛋
wikidata:en:Q20129
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Omelette
# ingredient/fr:omelette has 51 products in french @2019-03-11
# omelette (oeufs, lait écrémé, emmental 1.6%, amidon de riz, sel ; acidifiant :acide citrique)

# description:en:The outer layer of a food product.

# <en:compound
en:crust, rind
de:Rinde, Kruste
es:corteza
fi:kuori
fr:croûte
it:crosta
nl:korst
# ingredient/fr:croûte has 127 products in 6 languages @2019-04-13
# usage:fr: croûte: herbes aromatiques bio
# usage:fr: conservateur (croûte) : natamycine (contient lait)
# usage/de: Kruste (mit Farbstoff [E 160b])
vegan:en:ignore
vegetarian:en:ignore

# description:en:The outer layer of cheese. Mostly for cheeses that have a distinctive layer different from the cheese itself.

<en:crust
en:cheese rind, cheese crust
de:Käserinde
fi:juustokuori
it:crosta di formaggio
nl:kaaskorst
ru:сырная корочка
wikidata:en:Q19344541

<en:crust
en:inedible crust
de:Unessabare Kruste
fr:croûte non comestible, croûte non consommable
it:Crosta non commestibile
nl:korst niet eetbaar

# <en:compound
fr:crème pâtissière
# ingredient/fr:crème-pâtissière has 113 products in french @2019-02-03
# usage:fr:Crème pâtissière 30% (eau, sucre, transforméamidon, blancs d’œufs frais, poudre de lait entier, lactosérum en poudre, arômes naturels, arôme, maltodextrine, épaississant (gomme de xanthane), colorant (béta carotène))


# <en:compound
# category:en:chorizo
<en:meat
en:chorizo, chorizos, Spicy pork sausage with red pepper no precision
be:Чарыза
bg:Чорисо
ca:xoriço
el:Τσορίθο
eo:Ĉorizo
es:chorizo extra
eu:Txorizo
fa:چوریزو
gl:Chourizo
he:צ'וריסו
hy:Չորիսո
ja:チョリソ
ko:초리소
nl:chorizos
pl:chorizo
pt:chouriço
ru:Чоризо
tl:Longganisa
uk:Чорісос
xx:chorizo
zh:乔利佐
# ast:Chorizu
# ceb:Longganisa
# pt-br:Chouriço
# yue:西班牙辣肉腸
# zh-cn:口利左香肠
# zh-hant:口利左香腸
wikidata:en:Q23374
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Chorizo
ciqual_food_code:en:30315
ciqual_food_name:en:Spicy pork sausage with red pepper, no precision
ciqual_food_name:fr:Chorizo
description:de:Chorizo ist eine würzige, feste, grobkörnige, mit Paprika und Knoblauch gewürzte Rohwurst vom Schwein aus Spanien und Portugal.
description:en:CHORIZO or chouriço is a type of pork sausage. In Europe, chorizo is a fermented, cured, smoked sausage, which may be sliced and eaten without cooking, or added as an ingredient to add flavor to other dishes. Elsewhere, some sausages sold as chorizo may not be fermented and cured, and require cooking before eating. Spanish chorizo and Portuguese chouriço get their distinctive smokiness and deep red color from dried, smoked, red peppers.
description:es:El chorizo es un embutido cárnico originario de la península ibérica,1 tradicional también en la cocina latinoamericana y de otras regiones con influencia cultural española y portuguesa.
description:fr:Le chorizo est un saucisson originaire d'Espagne2 et du Portugal3 fabriqué à partir de viande de porc ou d'un mélange de porc ou de bœuf, assaisonné avec du sel et du pimentón espagnol, une variété de paprika, qui lui donne sa couleur rouille et son goût légèrement fruité.
description:it:Il termine spagnolo chorizo indica numerosi tipi di insaccati e salsicce, di solito a base di carne bovina, suina e speziati con paprica, tipici della penisola iberica e di alcune ex colonie spagnole.
description:nl:Chorizo is een van oorsprong Spaanse worstsoort die kruidig van smaak en roodachtig van kleur is en een stevige, grove structuur heeft. Een kenmerkend ingrediënt is de pimiento choricero, een paprikapoeder (al dan niet pittig) dat niet alleen zorgt voor de smaak en de rode kleur van de chorizo, maar dankzij de daarin aanwezige etherische oliën ook bijdraagt aan een betere houdbaarheid.
description:pt:O chouriço ou chouriça é um enchido preparado com carne, gordura e algumas vezes sangue de porco, com temperos que variam consoante a região, havendo alguns que têm "Origem Geográfica Protegida".

# ingredient/fr:chorizo has 820 products in 15 languages @2021-08-17
# usage:fr:chorizo (maigre et gras de porc, sel, épices et extraits d'épices, dextrose de blé, ferments lactiques, conservateurs :E301, E250)

<en:meat
en:black pudding
ca:baldana
de:Black Pudding
es:morcilla

# <en:compound
# mainIngredient:en:beef meat
fr:Viande cuisinée
# usage:fr:Viande cuisinée 33% : viande de bœuf (origine : France) 19%, carottes 5,1%, eau

en:ice cream, ice creams
ab:аршәы
af:Roomys
am:አይስ ክሬም
ar:مثلجات
az:Dondurma
ba:туңдырма
be:марожанае
bg:Сладолед
bn:আইসক্রিম
br:dienn-skorn
bs:Sladoled
ca:gelat, gelats
cs:zmrzlina
cy:Hufen iâ
da:flødeis
de:Speiseeis, Eiskrem
el:Παγωτό
eo:glaciaĵo
es:helado, helados
et:jäätis
eu:Izozki
fa:بستنی
fi:jäätelö
fr:crème glacée
fy:rjemme-iis
ga:Uachtar reoite
gd:Reòiteag
gl:Xeado
gn:Typy'are'ẽ
gu:આઇસ્ક્રીમ
gv:key riojey
he:גלידה
hi:आइसक्रीम
hr:Sladoled
ht:krèm
hu:Jégkrémek, fagylalt
hy:Պաղպաղակ
ia:gelato
id:Es krim
is:Rjómaís
it:gelato
ja:アイスクリーム
jv:Ès krim
ka:ნაყინი
kk:балмұздақ
km:ការ៉េម
kn:ಐಸ್ ಕ್ರೀಂ
ko:아이스크림
ku:Bestenî
kv:Лымвый
ky:мороженое
la:Glacies edibilis
lb:Glace
li:roumies
lo:ສີຄີມ ກ້ອນ
lt:Ledai
lv:saldējums
mi:aihikiriimi
mk:сладолед
ml:ഐസ്‌ക്രീം
mn:цэцгийн мэхээлдэс
mr:आईसक्रीम
ms:aiskrim
mt:ġelat
my:ရေခဲမုန့်
nb:iskrem
nl:roomijs
nn:iskrem
nv:Abeʼ yistiní
or::ଆଇସ କ୍ରୀମ
pa:ਆਈਸ ਕਰੀਮ
pl:Lody
pt:gelado
rm:glatsch
ro:înghețată
ru:мороженое
se:lákcajiekŋa
sh:Sladoled
si:අයිස් ක්‍රීම්
sk:Zmrzlina
sl:Sladoled
sm:aisakulimi
so:Jalaato
sq:akullorja
sr:сладолед
st:aesekerimi
su:Éskrim
sv:glass, gräddglass
sw:aiskrimu
ta:குளிர்களி
te:ఐస్ క్రీం
tg:Яхмос
th:ไอศกรีม
tk:dongdurma
tl:Sorbetes
tr:Dondurma
tt:туңдырма
ug:ماروژنا
uk:морозиво
ur:آئس کریم
uz:muzqaymoq
vi:kem lạnh
wo:galaas
yi:אייזקרעם
zh:冰淇淋
zu:u-ayisikhilimu
description:en:ICE CREAM is a sweetened frozen food typically eaten as a snack or dessert. It may be made from dairy milk or cream, or soy, cashew, coconut or almondmilk, and is flavored with a sweetener, either sugar or an alternative, and any spice, such as cocoa or vanilla. Colourings are usually added, in addition to stabilizers.
comment:en:Maybe it is possible to distinguish between ice and ice cream by look if it is a compound ingredient.
# nl:ijs wordt gebruikt voor bevroren water
# ang:Īsrēam
# ary:لجلاس
# arz:ايس كريم
# ast:xeláu
# atj:Ka takaiak
# bar:Speiseeis
# be-tarask:марожанае
# cdo:Bĭng-gì-lēng
# chr:ᎤᏁᏍᏓᎳᏗᏍᏔᏅᎯᎤᏅᏗ
# chy:Tsétóno
# ckb:ئایسکرێم
# crb-latn:dondurma
# de-ch:Glace
# eml:Ślâ
# en-ca:ice cream
# en-gb:ice cream
# gom:Ice cream
# gom-deva:आइस-क्रीम
# gom-latn:Ice cream
# hak:pîn-kî-lîn
# lmo:Sorbett
# lzh:冰酪
# mdf:Эйня
# nan:peng-kî-lîm
# pnb:آئس کریم
# pt-br:sorvete
# roa-tara:gelate
# scn:jilatu
# sco:Ice cream
# sgs:Ledā
# sr-ec:сладолед
# sr-el:sladoled
# tcy:ಐಸ್ ಕ್ರೀಮ್
# vep:Jähine
# war:Sorbetes
# wuu:雪糕
# yue:雪糕
# zh-cn:冰淇淋
# zh-hans:冰淇淋
# zh-hant:冰淇淋
# zh-hk:雪糕
# zh-mo:雪糕
# zh-my:冰淇淋
# zh-sg:冰淇淋
# zh-tw:冰淇淋
# ingredient/ice-cream has 264 products in english @2019-04-29
# usage:en:Ice cream:organic cream, organic milk, organic cane sugar, organic egg yolks, organic vanilla extract, organic locust bean gum, organic guar gum
# usage:fr:glace (sucre, kirsch de Bâle-Campagne)


# description:en:VANILLA ICE CREAM is flavored by artificial or natural vanilla flavoring. The type of vanilla used to flavor ice cream varies by location.

<en:ice cream
en:vanilla ice cream
bg:ванилов сладолед
ca:gelat de vainilla
de:Vanille-Eis
eo:vanila glaciaĵo
es:helado de vainilla
fa:بستنی وانیلی
fi:vaniljajäätelö
fr:glace à la vanille
hy:վանիլային պաղպաղակ
it:Gelato alla vaniglia
nl:Vanille-ijs, vanilleijs
pt:Gelado de baunilha
tr:Vanilyalı dondurma
uk:Ванільне морозиво
vi:Kem vani
zh:香草冰淇淋
# yue:雲呢拿雪糕
wikidata:en:Q12071938
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Glace à la vanille
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:1.5
# ingredient/fr:glace-à-la-vanille has 60 products in 2 languages @2019-04-29

<en:ice cream
en:chocolate ice cream
bg:шоколадов сладолед
de:Schokoladen-Eiscreme, Schokoladen-Eis, Schokoladeneis
es:helado de chocolate
fi:suklaajäätelö
fr:glace au chocolat
nl:chocoladeijs

#category/pannacottas
en:panna cotta
ar:باناكوتا
az:Pana Kota
be:Панакота
bg:Панакота
bn:পান্না কত্তা
ca:panacota
el:Πανακότα
eu:panacota
fa:پاناکوتا
fi:pannacotta
he:פנקוטה
ja:パンナ・コッタ
ka:პანა კოტა
kn:ಪನ್ನ ಕೊಟ್ಟ
ko:판나 코타
ml:പന്ന കോട്ട
pa:ਪਾਨਾ ਕੋਤਾ
ru:панна котта
th:ปันนาค็อตตา
uk:Панна котта
xx:panna cotta
zh:意式奶凍
wikidata:en:Q504941

<en:panna cotta
en:Refrigerated panna cotta
fr:Panna cotta rayon frais
ciqual_food_code:en:19685
ciqual_food_name:en:Panna cotta, refrigerated
ciqual_food_name:fr:Panna cotta, rayon frais

# description:en:LINGONBERRY JAM is a staple food in Northern European cuisine and otherwise highly popular in Central and Eastern Europe.

# <en:compound
en:lingonberry jam
be:бруснічнае варэнне
da:tyttebærsyltetøj
de:preiselbeermarmelade
es:mermelada de arándano rojo
et:pohlamoos
fi:puolukkahillo
id:selai lingonberry
ja:リンゴンベリー・ジャム
ko:월귤잼
nb:tyttebærsyltetøy
sv:lingonsylt
uk:брусничне варення
wikidata:en:Q1065990
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Lingonberry_jam
# usage:fi:puolukkahillo 7,9 % [puolukka, sokeri, glukoosi-fruktoosisiirappi, vesi, hyytelöimisaineet (pektiinit, ksantaanikumi), happamuudensäätöaine (sitruunahappo), säilöntäaine (kaliumsorbaatti)]
# mainIngredient:en:lingonberry
# ingredient/fi:puolukkahillo has 2 products in 2 languages @2020-12-19

# <en:compound
en:blackcurrant jam
fi:mustaherukkahillo
# usage:fi:Mustaherukkahillo: Mustaherukka, sokeri, happamuudensäätöaine (E330), säilöntäaine (E202).
# mainIngredient:en:blackcurrant
# ingredient/en:blackcurrant-jam has 1 product in 1 language @2020-12-21

en:jam
ru:джем, повидло, варенье

###################################################################################################
#
#                                SAUCES
#			These are compound sauces.
#			Sauces comprising of individual ingredients are in their corresponding ingredient
#
###################################################################################################
# description:en:In cooking, a SAUCE is a liquid, cream, or semi-solid food, served on or used in preparing other foods. Most sauces are not normally consumed by themselves; they add flavor, moisture, and visual appeal to a dish. Sauces may be used for sweet or savory dishes. They may be prepared and served cold, like mayonnaise, prepared cold but served lukewarm like pesto, cooked and served warm like bechamel or cooked and served cold like apple sauce.

# <en:compound
en:sauce
af:Sous
ar:صلصة
az:sous
ba:Соус
be:соус
bg:Сос
bn:সস
br:chaous
bs:sos
ca:salsa
cs:omáčka
cy:Saws
da:sovs
de:Sauce
el:σάλτσα
eo:saŭco
es:salsa
et:kaste
eu:saltsa
fa:سس
fi:kastike
fo:sós
fr:sauce
fy:saus
ga:Anlann
gd:sùgh
gl:Salsa
he:רוטב
hi:सॉस
hr:umak
ht:Sòs
hu:mártás
hy:սոուս
id:Saus
io:Sauco
is:Sósa
it:salsa
ja:ソース
jv:Saos
ka:საწებელი
kk:Соус
km:ទឹកជ្រលក់
kn:ಸಾಸ್
ko:소스
ku:Çênc
ky:соус
la:sūcus
lb:Zooss
li:saus
lt:Padažas
lv:mērce
mg:Saosy
mk:сос
ml:സോസ്
mn:сүмс
ms:sos
mt:zalza
my:ငါးပိရည်
nb:saus
nl:Saus
nn:Saus
or:ସସ୍
pa:ਸੌਸ
pl:Sos, sosu
pt:Molho
qu:Salsa
ro:Sos
ru:соус
sh:умак
sk:Omáčka
sl:Omaka
so:Suugo
sq:salcë
sr:сос
sv:sås
tg:соус
th:ซอส
tk:sous
tl:Sarsa
tr:Sos
uk:соус
ur:چٹنی
uz:qayla
vi:Xốt
vo:sod
zh:醬
# arz:صلصه
# be-tarask:соўс
# de-ch:Sauce
# en-ca:Sauce
# en-gb:Sauce
# jbo:sanso
# kk-arab:سوۋس
# kk-cn:سوۋس
# kk-cyrl:Соус
# kk-kz:Соус
# kk-latn:Sows
# kk-tr:Sows
# ku-arab:چێنج
# ku-latn:Çênc
# nah:Mōlli
# pap:sous
# pms:Bagna
# pt-br:Molho
# scn:sausa
# sgs:Mėrkals
# sr-ec:сос
# sr-el:sos
# srn:sowsu
# vot:kasõ
# wuu:酱汁
# yue:醬汁
# zh-cn:酱
# zh-hans:酱
# zh-hant:醬
# zh-hk:醬
# zh-sg:酱
# zh-tw:醬
wikidata:en:Q178359
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sauce
# ingredient/sauce has 5701 products in 15 languages @2019-05-02
vegan:en:ignore
vegetarian:en:ignore
nova:en:3

<en:sauce
fr:préparation déshydratée pour sauce

<en:sauce
fr:sauce au vinaigre balsamique

<en:sauce
fr:sauce aux fruits rouges

<en:sauce
en:Curry sauce
fr:Sauce au curry
ciqual_food_code:en:11132
ciqual_food_name:en:Curry sauce, prepacked
ciqual_food_name:fr:Sauce au curry, préemballée

<en:sauce
fr:sauce au café
# usage:fr:sauce au café (eau, sirop de glucose, sucre, alcool, café soluble 0,6%, extrait de café)

# description:en:BÉCHAMEL SAUCE, also known as white sauce, is made from a white roux (butter and flour) and milk.

<en:sauce
en:bechamel sauce, Béchamel sauce
af:Witsous
ar:صلصة البشاميل
be:Бешамель
bg:бешамел, сос бешамел
ca:beixamel
cs:bešamelová omáčka
da:Hvid sovs
de:Béchamelsauce
el:Μπεσαμέλ
eo:Beŝamelo
es:Bechamel
et:Valge kaste
eu:Bexamel
fa:سس بشامل
fi:Valkokastike
fr:sauce béchamel, béchamel
gl:Bechamel
he:רוטב בשאמל
hu:Besamel
id:Saus Béchamel
it:besciamella
ja:ベシャメルソース
kk:Бешамель
ko:베샤멜 소스
ms:Sos Béchamel
nb:hvit saus
nl:Bechamelsaus, bechamel
nn:Bechamel
pl:Beszamel, sos beszamelowy
pt:molho béchamel
ru:бешамель
sk:Bešamelova omáčka, Wikikuchárka
sv:Béchamelsås, béchamel
tr:Beşamel sos
uk:Бешамель
vi:Xốt béchamel
zh:白汁
# ast:Bechamel
# kk-arab:بەشامەل
# kk-cn:بەشامەل
# kk-cyrl:Бешамель
# kk-kz:Бешамель
# kk-latn:Beşamelʹ
# kk-tr:Beşamelʹ
# yue:白汁
# zh-cn:白汁
# zh-hans:白汁
# zh-hant:白汁
# zh-hk:白汁
# zh-sg:白汁
# zh-tw:白汁
wikidata:en:Q209974
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Béchamel_sauce
allergens:en: en:milk
# ingredient/fr:sauce-béchamel has 89 products in 4 languages @2019-04-04
# usage:en:Bechamel sauce (water, wheat flour, skimmed milk powder, sunflower oil, whey powder, whole cream, corn starch, salt iodized cooking, butter)


#<en:compound
<en:sauce
en:harissa, harissa paste
ar:هريسة
bg:Хариса
bn:হরিষ্যা
eo:Hariso
fa:هریسه
he:אריסה
hi:हरीसा
hy:հարիսա
ja:ハリッサ
ka:ჰარისა
ko:하리사
la:Erise
pa:ਹਰੀਸਾ
pl:harissa
ru:харисса
sr:Harisa
ur:ھریسا
xx:harissa
zh:哈里薩辣醬
# pnb:ھریسا
wikidata:en:Q966327
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Harissa
description:de:Harissa ist eine aus dem Maghreb stammende scharfe Gewürzpaste aus frischen Chilis, Kreuzkümmel, Koriandersamen, Knoblauch, Salz und Olivenöl.
description:en:HARISSA is a Tunisian hot chili pepper paste, the main ingredients of which are roasted red peppers, Baklouti pepper, serrano peppers, and other hot chili peppers, spices and herbs such as garlic paste, coriander seed, saffron, rose, or caraway, as well as some vegetable or olive oil to carry the oil-soluble flavors.
description:es:La harissa es una salsa picante y constituye uno de los ingredientes más comunes en la gastronomía magrebí.
description:fr:La harissa Écouter ou l'harissa est une purée de piments rouges originaire de Tunisie.
description:it:La harissa è una salsa tipica del Maghreb, È base di peperoncino rosso fresco e aglio, con l'aggiunta di olio d'oliva.
description:nl:Harissa is een hete rode saus, die gemaakt is van onder meer pepers, tomaten, komijn, koriander en knoflook.
description:pt:A harissa é uma mistura de temperos típica do Magrebe.
# ingredient/harissa 100 in 7 @2021-08-21
# usage:fr:harissa (piment, ail, coriandre, sel, carvi)
ciqual_food_code:en:11112
ciqual_food_name:en:Harissa (hot spicy sauce), prepacked
ciqual_food_name:fr:Harissa (sauce condimentaire)

<en:harissa
en:Prepacked harissa
fr:Sauce condimentaire harissa
ciqual_food_code:en:11112
ciqual_food_name:en:Harissa (hot spicy sauce), prepacked
ciqual_food_name:fr:Harissa (sauce condimentaire)

# description:en:ESPAGNOLE SAUCE is a basic brown sauce, and is one of Auguste Escoffier's five mother sauces of classic French cooking.

<en:sauce
en:espagnole sauce
ca:salsa espanyola
de:Spanische Sauce,  Sauce Espagnole
es:salsa española
fa:سس اسپانیول
fi:sauce espagnole
fr:sauce espagnole
he:רוטב אספניול
id:saus espagnole
it:salsa spagnola
ja:エスパニョールソース
ms:sos espagnole
pt:molho espanhol
ru:эспаньоль
sv:espagnole
tr:espagnole sosu
uk:еспаньйол
zh:棕醬
wikidata:en:Q2452555
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Espagnole_sauce

# description:en:KETCHUP is a sauce used as a condiment. Ketchup is a sweet and tangy sauce now typically made from tomatoes, sugar, and vinegar, with assorted seasonings and spices. The specific spices and flavors vary, but commonly include onions, allspice, coriander, cloves, cumin, garlic, and mustard; and sometimes include celery, cinnamon or ginger.

# <en:mainIngredient:en:tomato
<en:sauce
en:ketchup
af:tamatiesous
ar:كتشب
be:кетчуп
bg:кетчуп
ca:quètxup
cs:kečup
cy:sôs coch
da:ketchup
de:Ketchup
el:κέτσαπ
eo:keĉupo
es:kétchup, Tomate ketchup
et:ketšup
eu:ketchup
fa:کچاپ
fi:ketsuppi, tomaattiketsuppi, tomaattiketsuppia, mausteketsuppi
fr:ketchup
ga:citseap
gl:ketchup
he:קטשופ
hu:ketchup
hy:կետչուպ
id:saus tomat ketchup
is:tómatsósa ketchup
it:ketchup
ja:ケチャップ
jv:saos tomat
ka:კეტჩუპი
kk:кетчуп
kn:ಕೆಚಪ್
ko:케첩
ku:ketçap, کەتچاپ
la:lycopersici liquamen
lt:kečupas
lv:kečups
mk:кечап
ms:sos tomato
nb:ketchup
nl:ketchup, tomatenketchup
nn:ketsjup
pl:keczup, ketchup, keczap
pt:ketchup
ro:ketchup
ru:кетчуп
sd:ڪيچپ
sk:kečup
sl:kečap
sr:кечап
sv:ketchup
ta:கெச்சப்
th:ซอสมะเขือเทศ
tl:ketsap
tr:ketçap
uk:кетчуп
ur:کیچپ
vi:nước sốt cà chua
yi:קעטשאפ
zh:番茄醬
# ast:kétchup
# bar:ketchup
# be-tarask:кетчуп
# en-gb:tomato sauce
# hak:kié-jiab-pú
# ku-arab:کەتچاپ
# ku-latn:ketçap
# lfn:cetxap
# nan:khe-chiap-pu
#pnb:کیچپ
# sco:ketchup
# sr-ec:кечап
# war:ketchup
# wuu:番茄酱
# yue:番茄醬
# zh-cn:番茄酱
# zh-hans:番茄酱
# zh-hant:番茄醬
# zh-hk:番茄醬
# zh-sg:番茄酱
# zh-tw:番茄醬
wikidata:en:Q178143
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Ketchup
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Ketchup
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.4
ciqual_food_code:en:11008
ciqual_food_name:en:Ketchup
ciqual_food_name:fr:Ketchup
# 599 in 10 @2021-10-18


# description:en:Marination is the process of soaking foods in a seasoned, often acidic, liquid (MARINADE) before cooking.

# <en:compound
<en:sauce
en:marinade
bg:mариноване
cs:marináda
da:marinade
de:Marinade
es:marinado
fi:marinadi
fr:marinade
hu:marinálás
it:marinata
lt:marinatas
nl:marinade
nn:marinade
pl:marynata
pt:marinada
sv:marinad
wikidata:en:Q56296569
# ingredient/fr:marinade has 146 products in in 4 languages @2019-04-27
# usage:fr:marinade (olive oil, rapeseed oil, chives 4%, lemon essential oil 3%)

<en:marinade
fr:marinade barbecue

<en:marinade
fr:marinade tex mex


#<en:compound
<en:sauce
en:mayonnaise
af:Mayonnaise
ar:مايونيز
az:Mayonez
be:маянэз
bg:Майонеза
bn:মেয়নেজ
br:maionez
bs:Majoneza
ca:maionesa
cs:majonéza
cy:Mayonnaise
da:mayonnaise
de:Mayonnaise
el:μαγιονέζα
eo:Majonezo
es:mayonesa,mahonesa
et:majonees
eu:maionesa
fa:سس مایونز
fi:majoneesi
fo:majonesa
fr:mayonnaise
fy:mayonêze
ga:maonáis
gl:Maionesa
gv:sooslagh bwinnican
he:מיונז
hi:मेयोनेज़
hr:Majoneza
ht:mayonèz
hu:Majonéz
hy:Մայոնեզ
id:Mayones
io:Mayonezo
is:Majónes
it:maionese
ja:マヨネーズ
ka:მაიონეზი
kk:Майонез
kn:ಮೇಯನೇಸ್
ko:마요네즈
ku:Mayonez
lb:Mayonnaise
li:mayonaise
lo:ຊອດໄຂ່ແດງ
lt:Majonezas
lv:majonēze
mk:мајонез
mn:Майонез
ms:Mayonis
nb:majones
nl:mayonaise
nn:majones
oc:Maionesa
pa:ਮਾਇਓਨੇਜ਼
pl:majonez, sos majonezowy, majonezowy
pt:maionese
ro:maioneză
ru:майонез
se:Majoneasa
sh:Majoneza
sl:Majoneza
sm:meio
sq:majonezi
sr:Мајонез
sv:majonnäs, majonäs
ta:மயோனெய்சு
tg:Майонез
th:มายองเนส
tl:Mayonnaise
tn:Mayonnaise
tr:Mayonez
tt:Майонез
uk:майонез
uz:Mayonez
vi:Mayonne
vo:mäyonäd
xh:Mayonnaise
zh:蛋黃醬
zu:mayonezi
# arz:مايونيز
# ast:mayonesa
# ceb:mayones
# chr:ᎤᏁᎫᎯᏍᏗ
# de-ch:Mayonnaise
# en-ca:Mayonnaise
# en-gb:Mayonnaise
# kk-arab:مايونەز
# kk-cn:مايونەز
# kk-cyrl:Майонез
# kk-kz:Майонез
# kk-latn:Maýonez
# kk-tr:Maýonez
# nso:Mayonnaise
# pt-br:Maionese
# sco:mayonnaise
# sr-ec:Мајонез
# sr-el:Majonez
# tgl-latn:Majonez
# wuu:蛋黄酱
# yue:蛋黃醬
# zh-cn:蛋黄酱
# zh-hans:蛋黄酱
# zh-hant:美乃滋
# zh-hk:沙律醬
# zh-mo:沙律醬
# zh-my:蛋黄酱
# zh-sg:蛋黄酱
# zh-tw:美乃滋
wikidata:en:Q167893
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mayonnaise
description:de:Mayonnaise, auch als Mayo bzw. Majo bezeichnet, ist eine dickflüssige, kalt hergestellte Sauce auf der Basis von Eigelb und Öl.
description:en:MAYONNAISE, informally mayo, is a thick cold sauce or dressing usually used in sandwiches and composed salads or on chips. It is a stable emulsion of oil, egg yolk, and acid, either vinegar or lemon juice.
description:es:La mayonesa o mahonesa es una salsa emulsionada fría elaborada principalmente a base de huevo entero y aceite vegetal batidos.
description:fr:La mayonnaise est une sauce froide à base d'huile émulsionnée dans un mélange de jaune d'œuf et de vinaigre, ou de jus de citron, additionnée de moutarde dans certaines régions.
description:it:La maionese è una salsa cremosa e omogenea, generalmente di colore bianco o giallo pallido, che viene consumata fredda.
description:nl:Mayonaise is een koude, witte saus op basis van olie, eidooiers, azijn of citroensap, mosterd en eventuele smaakmakers.
description:pt:Maionese é um molho à base de óleo e ovo, com a forma de uma emulsão, preparado a frio e condimentado com vários temperos.
description:sv:Majonnäs är en kall sås och emulsion mellan äggula och matolja. Den smaksätts vanligtvis med senap och en syra i form av vinäger eller citron.
# ingredient/mayonnaise 2291  in 19 @2021-08-22
# usage:de:Mayonnaise (Rapsöl, Wasser, Eier*, Tafelessig, Kochsalz jodiert, Zucker)
ciqual_food_code:en:11054
ciqual_food_name:en:Mayonnaise (70% fat and more)
ciqual_food_name:fr:Mayonnaise (70% MG min.)

<en:mayonnaise
en:70% fat mayonnaise
fr:Mayonnaise à 70% de matière grasse
ciqual_food_code:en:11054
ciqual_food_name:en:Mayonnaise (70% fat and more)
ciqual_food_name:fr:Mayonnaise (70% MG min.)


<en:mayonnaise
en:Reduced fat mayonnaise, Low fat mayonnaise, Light mayonnaise
fr:mayonnaise allégée en matière grasse, mayonnaise allégée en matières grasses, Mayonnaise à teneur réduite en matière grasse, Mayonnaise allégée
ciqual_food_code:en:11079
ciqual_food_name:en:Mayonnaise, reduced fat or light mayonnaise
ciqual_food_name:fr:Mayonnaise à teneur réduite en matière grasse ou Mayonnaise allégée
# ingredient/fr:mayonnaise-allégée-en-matière-grasse 313 in 2 @2021-08-22

<en:mayonnaise
en:harissa mayonnaise
fi:harissamajoneesi
sv:harissamajonnäs

<en:mayonnaise
en:chili mayonnaise
da:chilimayonnaise
de:Chili Mayonnaise
fi:chilimajoneesi
sv:chilimajonnäs

# description:en:MIRIN is a type of rice wine similar to sake, but with a lower alcohol content and higher sugar content. Mirin is used to add a bright touch to grilled (broiled) fish or to erase the fishy smell.

<en:sauce
en:mirin, mirin sauce, mirin wine
ar:ميرين
bg:мирин
bn:মিরিন
cs:mirin
da:mirin
de:mirin
eo:Mirino
es:mirin
et:mirin
fa:میرین
fi:mirin
fr:mirin, sauce mirin
he:מירין
hi:मीरीन
hr:mirin sirup
hu:mirin
hy:Միրին
id:Mirin
it:mirin
ja:みりん
jv:Mirin
ko:미림
ms:Mirin
nb:mirin
nl:mirin
nn:mirin
pa:ਮੀਰੀਨ
pl:mirin
pt:mirin
sk:mirin
sq:mirin
sv:mirin
th:มิริง
tr:Mirin
uk:Мірін
ur:میرین
vi:Mirin
zh:味醂
# pmo:Mirin
# pnb:میرین
# yue:味醂
# zh-hans:味醂
# zh-hant:味醂
# zh -hk:味醂
wikidata:en:Q1045910
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Mirin
# ingredient/fr:mirin has 74 products in 5 languages @2019-03-01
# usage:fr:mirin (eau, glucose de maïs, sirop de tapioca, riz, alcool de sucre de canne)

#category/mustard-sauce
<en:sauce
<en:mustard
en:mustard sauce
fr:sauce moutarde

<en:mustard sauce
en:Prepacked mustard sauce
fr:Sauce moutarde préemballée
ciqual_food_code:en:11157
ciqual_food_name:en:Mustard sauce prepacked
ciqual_food_name:fr:Sauce moutarde, préemballée

# description:en:FISH SAUCE is a liquid condiment made from fish or krill that have been coated in salt and fermented for up to two years. Following widespread recognition of its ability to impart a savory umami flavor to dishes, it has been embraced globally by chefs and home cooks. The umami flavor in fish sauce is due to its glutamate content.

<en:sauce
# from:en:fish
en:fish sauce
bg:рибен сос
da:fiskesaus
de:Fischsosse
es:Salsa de pescado
fi:kalakastike
fr:sauce poisson, sauce de poisson
it:salsa di pesce
nl:vissaus
nn:fiskesaus
pl:sos rybny
sv:fisksås
allergens:en: en:fish
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Fish_sauce
# ingredient/fr:sauce-poisson has 106 products in 9 languages @2019-04-11
# usage:en: fish sauce (anchovy (fish), salt, sugar)
vegan:en:no
vegetarian:en:no


# description:en:NƯỚC MẮM is a fish sauce in Vietnamese cuisine.

<en:fish sauce
en:nuoc-mam, nước mắm
de:Nuoc Mam
eo:vjetnama fiŝosaŭco
fr:sauce nuoc mam, nước mắm, nuoc mâm
it:nuoc mam
ja:ヌクマム
la:Nuoc-mam
nl:nuoc mam-saus, nuoc mam
ro:Nuoc-mâm
sv:nuoc mam
vi:Nước mắm
wikidata:en: Q18456374
wikipedia:fr:https://fr.wikipedia.org/wiki/Nuoc-mâm
ciqual_food_code:en:11194
ciqual_food_name:en:Nuoc mam sauce or fish sauce, prepacked
ciqual_food_name:fr:Sauce Nuoc Mâm ou Sauce au poisson, préemballée
# category:fr:sauces-nuoc-mam
# 260 in 7 @2021-10-18


#en:category:en:Soy sauces
<en:sauce
en:soy sauce, soya sauce, Soy sauces
ar:صلصة الصويا
be:соевы соус
bg:Соев сос
bn:সয়া সস
ca:salsa de soia
cs:sójová omáčka
da:sojasovs, sojasauce
de:Sojasauce, Sojasoße, Sojasosse, soja-sauce
el:Σάλτσα σόγιας
eo:sojsaŭco
es:salsa de soya, salsa de soja,shoyu
et:sojakaste
eu:Soja-saltsa
fa:سس سویا
fi:soijakastike
fr:sauce au soja, sauce de soja, sauce soja, shoyu
gl:mollo de soia
he:רוטב סויה
hi:सॉय सॉस
hr:soja umak, umak od soje
hu:szójaszósz
id:kecap
is:sojasósa
it:salsa di soia
ja:醤油, しょうゆ
jv:kécap
ka:სოიას სოუსი
kk:соя соусы
km:ទឹកស៊ីអ៊ីវ
ko:간장
lt:sojų padažas
mk:соја-сос
mr:सोया सॉस
ms:kicap
mt:zalza tas-soja
nb:soyasaus
nl:Sojasaus, ketjap
pa:ਸੋਇਆ ਸੌਸ
pl:sos sojowy, sosu sojowego, sosem sojowym
pt:molho de soja
ro:Sos de soia
ru:соевый соус
sk:sójová omáčka
sl:sojina omaka
sq:salcë soje
sr:Soja sos
su:nyegat
sv:sojasås
ta:சோயா சுவைச்சாறு
th:ซีอิ๊ว
tl:toyo
tr:soya sosu
uk:соєвий соус
vi:xì dầu
vo:sojakastõq
za:ciengqyouz
zh:酱油
description:en:SOY SAUCE is a liquid condiment of Chinese origin, made from a fermented paste of soybeans, roasted grain, brine, and Aspergillus oryzae or Aspergillus sojae molds.
# ast:Mueyu de soya
# cdo:siê-
# en-gb:soy sauce
# gan:醬油
# gan-hans:酱油
# gan-hant:醬油
# ilo:toyo
# ko-kp:간장
# nan:tāu-iû
# pt-br:molho de soja
# sr-el:Soja sos
# war:tuyo
# wuu:酱油
# yue:豉油
# zh-cn:酱油
# zh-hans:酱油
# zh-hant:醬油
# zh-tw:醬油
# en:process:en:powder
allergens:en: en:soybeans
wikidata:en:Q229385
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Soy_sauce
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sauce-au-soja
# 449 products in 5 languages @2018-09-25
ciqual_food_code:en:11104
ciqual_food_name:en:Soy sauce, prepacked
ciqual_food_name:fr:Sauce soja, préemballée

<en:soy sauce
en:light soy sauce
de:helle Sojasauce
pl:jasny sos sojowy, sos sojowy jasny

<en:soy sauce
en:dark soy sauce
de:dunkle Sojasauce
fr:sauce soja foncée
pl:ciemny sos sojowy, sos sojowy ciemny

<en:soy sauce
en:sweet soy sauce
nl:ketjap manis

<en:soy sauce
en:soy and sesame sauce, sesame and soy sauce
fi:soija-seesamikastike
fr:sauce au soja et au sésame, sauce au sésame et au soja
allergens:en: en:sesame seeds

<en:soy sauce
en:soy sauce powder
bg:Соев сос на прах
de:Soja Sosse Pulver, Sojasoßenpulver, Sojasossenpulver, Sojasaucenpulver
es:Salsa de soya en polvo, salsa de soja en polvo
fi:soijakastikejauhe
fr:sauce soja en poudre, sauce de soja en poudre
it:Salsa di soia in polvere
pl:sos sojowy w proszku, sproszkowany sos sojowy
nl:sojasauspoeder, soja saus poeder
sv:sojasåspulver



# description:en:TAMARI is the "original" Japanese soy sauce, as its recipe is closest to the soy sauce originally introduced to Japan from China. It contains little or no wheat. Wheat-free tamari can be used by people with gluten intolerance.

<en:soy sauce
en:tamari, tamari sauce, tamari soy sauce
de:Tamari
es:tamari
fi:tamari
fr:tamari, sauce soja tamari
he:תמרי
it:Tamari
ja:たまり
nl:tamari
wikidata:en:Q3514675
# ingredient/fr:tamari has 84 products in 3 languages @2019-04-11
# usage:nl: tamari (water, volle soja, zeezout, alcohol, fermentatiestarter)


# description:en:RÉMOULADE is a condiment invented in France that is usually aioli- or mayonnaise-based. Although similar to tartar sauce, it is often more yellowish, sometimes flavored with curry, and sometimes contains chopped pickles or piccalilli. It can also contain horseradish, paprika, anchovies, capers and a host of other items. While its original purpose was possibly for serving with meats, it is now more often used as a condiment or dipping sauce, primarily for sole, plaice, and seafood cakes (such as crab or salmon cakes).
# comment:en:Translations with the word sauce in it are preferred

<en:sauce
en:remoulade sauce, remoulade
bg:Ремулада
bn:রিম্যোলেড
ca:remolada
cs:remuláda
da:remoulade
de:Remoulade, Remouladensauce
eo:Remolado
es:Remoulade
et:remoulade
fi:remoulade
fr:sauce rémoulade
he:רמול
io:Remulado
ja:レムラード・ソース
ko:레물라드
nb:remulade
nl:remouladesaus , remoulade
oc:Remolada
pa:ਰੇਮੂਲਾਦ
pl:remulada
ru:ремулад
sv:remouladsås
wikidata:en:Q1190414
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Remoulade
# ingredient/fr:sauce-rémoulade has 22 products in french @2019-05-02
# usage:fr: sauce rémoulade (eau, huile de colza, vinaigre, sirop de glucose-fructose, moutarde (eau, graines de moutarde, vinaigre, épices), amidon de mais, œuf, jaune d’œuf, amidon modifié (maïs cireux), sel, plantes aromatiques, épaississants: gomme e, gomme guar; acidifiant: acide lactique; arôme, conservateur: sorbate de potassium; colorant: riboflavines; épices, extrait d'oignon, extrait de poireau, édulcorant: sel d'aspartame-acésulfame, antioxydant: calcium disodium EDTA)


# description:en:SWEET AND SOUR is a generic term that encompasses many styles of sauce, cuisine and cooking methods.
# comment:each country seems to have is own variants, so maybe a straightforward translation is not good.

<en:sauce
en:sweet and sour sauce
bg:сладко-кисел сос
de:Susssäure Sauce
eo:dolĉacida saŭco
es:salsa agridulce
fi:hapanimeläkastike
fr:sauce aigre-douce
he:רוטב חמוץ-מתוק
id:Saus asam manis
is:Súrsæt sósa
it:salsa agrodolce
ja:糖酢醤
ko:탕추
nb:Sursøt saus
nl:zoetzure saus
pl:Sos słodko-kwaśny
pt:molho agridoce
sv:Sötsur sås
uk:Кисло-солодкий соус
# yue:甜酸醬
# zh-hans:甜酸酱
# zh-hant:甜酸醬
wikidata:en:Q2550606
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sweet_and_sour
# ingredient/fr:sauce-aigre-douce has 72 products in 4 languages @2019-05-01


# description:en:Teriyaki (kanji: 照り焼き) is a cooking technique used in Japanese cuisine in which foods are broiled or grilled with a glaze of soy sauce, mirin, and sugar.

<en:sauce
en:teriyaki sauce
bg:сос терияки
de:Teriyaki-Soße
fr:sauce teriyaki
nl:teriyakisaus
pl:sos teriyaki
wikidata:en:Q647175
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Teriyaki


# description:en:TOMATO SAUCE (also known as Neapolitan sauce) can refer to a large number of different sauces made primarily from tomatoes, usually to be served as part of a dish, rather than as a condiment. Tomato sauces are common for meat and vegetables, but they are perhaps best known as bases for Mexican salsas or sauces for pasta dishes.

<en:sauce
en:tomato sauce
ar:صلصة البندورة
bg:Доматен сос
bn:টমেটো সস্
ca:salsa de tomàquet
co:culatu
cs:rajská omáčka
da:tomatsauce
de:Tomatensauce
eo:tomatsaŭco
es:salsa de tomate
et:tomatikaste
eu:tomate saltsa
fa:سس گوجه فرنگی
fi:tomaattikastike
fr:sauce tomate, préparation à base de tomates, préparation aux tomates
gl:Salsa de tomate
gv:soolagh traase
he:רוטב עגבניות
hi:टमाटर की चटनी
hu:paradicsomszósz, paradicsom szósz
hy:Տոմատի սոուս
ia:sauce de tomate
id:Saus tomat
is:tómatsósa
it:salsa di pomodoro
ja:トマトソース
ka:პომიდვრის სოუსი
ko:토마토 소스
lv:tomātu mērce
mk:до́матен сос
nb:tomatsaus
nl:tomatensaus
or:ଟମାଟ ଚଟଣୀ
pa:ਟਮਾਟਰ ਸੌਸ
pl:Sos pomidorowy
pt:molho de tomate
ru:томатный соус
sk:paradajková omáčka
sq:salcë domatesh
sv:tomatsås
tr:domates sosu
uk:Суґо
vi:Sốt cà
zh:番茄沙司
# pnb:ٹماٹر سوس
# yue:拿坡里汁
# zh-cn:番茄酱
wikidata:en:Q3596097
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Tomato_sauce
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Sauce tomate
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.9
# ingredient/fr:préparation-à-base-de-tomates has 91 products in 5 languages @2018-12-26

<en:tomato sauce
fr:sauce tomate cuite
# ingredient/fr:sauce-tomate-cuite has 379 products in 5 languages @2018-12-26

<en:tomato sauce
fr:sauce tomate cuisinée

<en:tomato sauce
fr:préparation de tomates décongelée
# usage:fr:préparation de tomates décongelée (tomates mi-séchées, huile de colza, sel, origan, ail)

# description:en:WORCESTERSHIRE SAUCE is a fermented liquid condiment created in the city of Worcester. Worcestershire sauce is frequently used to enhance food and drink recipes.

<en:sauce
en:worcestershire sauce, worcester sauce
af:worcestersous
ar:صلصة رسيستيرشاير
be:Вустэрскі соус
ca:salsa Worcestershire
cs:Worcestrová omáčka
de:Worcestershire Sauce, Worcestershiresauce
el:Σάλτσα Worcestershire
eo:Vorcestera saŭco
es:Salsa de Worcestershire
fa:سس ووسترشر
fi:Worcesterkastike
fr:sauce worcestershire, sauce worchestershire
he:רוטב ווסטרשייר
hu:Worcester-szósz
id:Kecap inggris
it:Salsa Worcestershire
ja:ウスターソース
ko:우스터셔 소스
ms:Sos Worcestershire
nb:Worcestersaus
nl:Worcestersaus, Worcestershiresaus
pl:Sos Worcestershire
pt:Molho inglês
ru:вустерский соус
sv:Worcestershiresås
uk:Вустерський соус
zh:辣醬油
# ang:Ƿeogornaceasterscīrsēaƿ
# en-ca:Worcestershire sauce
# en-gb:Worcestershire sauce
# pt-br:Molho Worcestershire
# yue:喼汁
# zh-hans:辣酱油
# zh-hant:辣醬油
# zh-hk:辣醬油
wikidata:en:Q842618
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Worcestershire_sauce
vegan:en:no
vegetarian:en:no
# ingredient/fr:sauce-worcestershire has 30 products in 3 languages @2019-04-30
# usage:de:Worcestershire Sauce (Malzessig, Melasse, Wasser, Kochsalz, Zwiebeln, Knoblauch, Zucker, Gewürze, Sardellen, Tamarindenextrakt, natürliche Aromen)


# description:en:BOLOGNESE SAUCE is a meat-based sauce in Italian cuisine. It is customarily used to dress tagliatelle al ragù and to prepare lasagne alla bolognese.

<en:sauce
en:bolognese sauce
ar:صلصة البولونيز
az:Bolonyeze sousu
bg:сос Болонезе
ca:Bolonyesa
cs:boloňská omáčka
de:Bolognese Sauce, Ragù alla bolognese
eo:bolonja saŭco
es:Boloñesa
eu:Boloniar saltsa
fi:bolognesekastike, bolognese-kastike
fr:sauce bolognaise
he:רוטב בולונז
it:Sugo alla bolognese, Ragù bolognese
ja:ミートソース
ko:라구 볼로녜세
nl:bolognesesaus
pl:sos boloński, sos bolognese
pt:Molho à bolonhesa
ru:Болоньезе
sv:köttfärssås, bolognesesås
uk:Болоньєзе
zh:蕃茄肉醬
# ast:Boloñesa
# zh-hans:蕃茄肉酱
# zh-hant:蕃茄肉醬
# zh-hk:蕃茄肉醬
wikidata:en:Q1162965
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Bolognese_sauce
# category:en:bolognese-sauce
# ingredient/fr:sauce-bolognaise has 54 products in 5 Languages @2019-04-30
ciqual_food_code:en:11114
ciqual_food_name:en:Tomato sauce, with meat or Bolognese sauce, prepacked
ciqual_food_name:fr:Sauce tomate à la viande ou Sauce bolognaise, préemballée


# description:en:VINAIGRETTE is made by mixing an oil with something acidic such as vinegar or lemon juice. The mixture can be enhanced with salt, herbs and/or spices. It is used most commonly as a salad dressing, but can also be used as a marinade.

<en:sauce
en:vinaigrette
be:вінегрэт
bg:Винегрет
bn:ভিনাইগ্রেট
br:gwinegrenn
ca:vinagreta
cs:vinaigrette
da:vinaigrette
de:Vinaigrette, Salatsauce
el:βινεγκρετ
eo:Vinagreto
es:vinagreta
et:vinaigrette
eu:Ozpin-olio
fa:وینگرت
fi:vinaigrette, vinegretti, viinietikkakastike
fr:vinaigrette, sauce vinaigrette
gl:vinagreta
he:וינגרט
hu:Vinyegret
id:rasa
it:vinaigrette
ja:ヴィネグレットソース
kk:Винегрет
ko:비네그레트
lb:Vinaigrette
lt:Burokėlių mišrainė
ms:Vinaigrette
nb:vinaigrette
nl:vinaigrette
nn:vinaigrette
pa:ਵਿਨੈਗਰੇਟ
pl:winegret
pt:vinagrete
ru:винегретная заправка, соус винегрет
sq:vinagrete
sv:vinaigrette
uk:внегрет
vi:Dầu giấm
zh:醋酱
# ast:Vinagreta
# be-tarask:вінэгрэт
# de-ch:Vinaigrette
# en-ca:Vinaigrette
# en-gb:Vinaigrette
# kk-arab:ۆىينەگرەت
# kk-cn:ۆىينەگرەت
# kk-cyrl:Винегрет
# kk-kz:Винегрет
# kk-latn:Vïnegret
# kk-tr:Vïnegret
# pt-br:Vinagrete
# zh-cn:醋汁
# zh-hans:醋酱
# zh-hant:醋醬
wikidata:en:Q847441
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Vinaigrette
# ingredient/fr:sauce-vinaigrette has 33 products in french @2019-04-30
# ingredient/fr:vinaigrette has 78 products in 4 languages @2019-03-04
# vinaigrette (maltodextrine de maïs, vinaigre de vin, sucre, sel, oignon 0,2%, mélange d'épices, arômes naturels, arôme, épaississants:gomme de xanthane et pectine)
# usage:fr:sauce vinaigrette (huile de colza, eau, huile d'olive vierge extra, vinaigre d'alcool, moutarde de Dijon, sel, amidon modifié de pomme de terre, épaississant :gomme xanthane)

<en:vinaigrette
en:lemon vinaigrette
bg:лимонов винегрет
de:Zitronenvinaigrette
fi:sitruuna-vinaigrette, sitruunavinegretti
fr:Vinaigrette au citron
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fi:sitruunavinegretti
# 1 entry @ 2019-10-31

#<en:compound
<en:sauce
en:burger sauce
fr:sauce hamburger, sauce burger
pl:sos hamburgerowy
wikidata:en:none
ciqual_food_code:en:11196
ciqual_food_name:en:Burger sauce, prepacked
ciqual_food_name:fr:Sauce burger, préemballée
# ingredient/fr:sauce-hamburger 9 in fr @2021-08-21

<en:burger sauce
en:Prepacked burger sauce, Prepackaged burger sauce
fr:Sauce burger préemballée
ciqual_food_code:en:11196
ciqual_food_name:en:Burger sauce, prepacked
ciqual_food_name:fr:Sauce burger, préemballée

<en:sauce
fr:sauce blanche
#openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:sauce-blanche
# 58 entries @2020-04-23

<en:sauce
en:prepared sauce
de:Fertigsoße, Fertigsauce, Soße fertig zubereitet, fertig zubereitete Soße
fi:Valmistettu kastike
fr:sauce cuisinée
# ingredient/fr:sauce-cuisinée has 135 products in french @2018-09-26
# usage:fr:Sauce cuisinée (eau, concentré de tomate, sel, graisse de canard*, ail, poivre)

# <en:caramel
<en:sauce
en:caramel sauce
bg:карамелен сос
de:Caramelsauce
es:salsa de caramelo
fi:karamellikastike
fr:sauce caramel
it:salsa al caramello
ja:カラメルソース
nl:caramelsaus, karamelsaus
pl:sosu karmelowego, sos karmelowy
pt:molho de caramelo
ru:карамельный соус
sv:kolasås
# ingredient/fr:sauce-caramel has 54 products in 4 languages @2019-03-09
# usage:fr:sauce au caramel (sirop de sucre inverti, eau, 14% sirop de sucre caramélisé)

# category:en:not available @2019-07-01
<en:caramel sauce
en:salted butter caramel sauce
de:gesalzebe Karamellbuttersauce
fr:sauce au caramel au beurre salé
# usage:fr:sauce au caramel au beurre salé 1,5% (caramel au beurre salé 0,5% (sucre, lait concentré sucré, beurre salé 0,1% (beurre, sel)), eau, sirop de glucose, amidon modifié de maïs, sucre, sucre caramélisé, émulsifiant : E471, correcteur d´acidité : acide lactique, épaississant : gomme xanthane, arômes naturels)

<en:sauce
en:cream sauce
bn:ক্রিম সস্‌
cs:smetanová omáčka
da:flødesauce
de:rahmsauce
eo:kremsaŭco
es:salsa de crema
et:koorekaste, koorekastmes
fi:kermakastike
fr:sauce à la crème
hi:क्रीम सॉस
ja:クリームソース
ko:크림 소스
ml:ക്രീം സോസ്
nl:crèmesaus
or:କ୍ରୀମ ସସ୍
pa:ਕਰੀਮ ਸੌਸ
pl:sos śmietanowy
sq:salcë e bardhë
sv:gräddsås
zh:奶油酱
wikidata:en:Q10509700
wikipedia:de:https://de.wikipedia.org/wiki/Rahmsauce
ciqual_food_code:en:11159
ciqual_food_name:en:Cream sauce
ciqual_food_name:fr:Sauce à la crème
description:de:Rahmsauce (auch Rahmsoße) sind mit Rahm bzw. Sahne verfeinerte warme Grundsaucen.
description:sv:Gräddsås är en sås baserad på grädde och kalvfond eller buljong.
# 23 in 6 @2021-09-06

# en:description:HOT SAUCE, also known as chili sauce or pepper sauce, is any condiment, seasoning, or salsa made from chili peppers and other ingredients.

<en:sauce
en:hot sauce, chili sauce
ar:شطة
bg:лют сос, чили сос
ca:salsa picant
da:chilisauce
de:chilisauce
eo:kapsiketa saŭco
es:salsa picante
fi:chilikastike
fr:sauce chili
he:רוטב צ'ילי
id:saus pedas
it:salsa chili
ja:チリソース
ko:핫소스
nb:chilisaus
nl:chilisaus
pl:sos chili, ostry sos
sv:chilisås, stark sås
tr:acı sos
vi:tương ớt
zh:辣醬
# zh_yue:辣醬
wikidata:en:Q522171
wikipedia:https://en.wikipedia.org/wiki/Hot_sauce
# usage:en:chili sauce [red chili peppers, distilled vinegar, garlic powder, sugar, salt, spice]
# ingredient/en:hot-sauce has 488 products in 1 language @2020-06-13

<en:hot sauce
en:sambal
de:Sambal
fr:sambal
nl:sambal
wikidata:en:Q1056554
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Sambal
description:en:Sambal is an Indonesian chili sauce or paste typically made from a mixture of a variety of chili peppers with secondary ingredients such as shrimp paste, garlic, ginger, shallot, scallion, palm sugar, and lime juice.

<en:sambal
en:sambal oelek
de:sambal oelek
es:sambal oelek
fr:sambal oelek
nl:sambal oelek
pl:sambal oelek
description:en:Raw chili paste (bright red, thin and sharp tasting). Can be used as the base for making other sambals or as an ingredient for other cuisines.


#category/bearnaise-sauce
<en:sauce
en:béarnaise sauce
be:беарнскі соус
bg:сос беарнез
ca:salsa bearnesa
cs:bearnéská omáčka
da:bearnaisesauce
de:sauce béarnaise
eo:bearnezo
es:salsa bearnesa
eu:saltsa bearnes
fa:سس برنیز
fi:béarnaisekastike
fr:sauce béarnaise
gl:salsa bearnesa
he:רוטב ביארנז
it:salsa bernese
ja:ベアルネーズソース
kk:беарнэз
ko:베아르네즈 소스
nb:béarnaisesaus
nl:bearnaisesaus
nn:bearnés
pl:sos bearneński, sos berneński
ro:sos bearnez
ru:беарнский соус
se:béarnaisebuonjus
sv:bearnaisesås
tr:béarnaise sosu
# simple:béarnaise sauce
# zh_yue:賓利士汁
wikidata:en:Q58265
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/B%C3%A9arnaise_sauce
description:de:Sauce béarnaise oder Béarner Sauce ist warme aufgeschlagene Buttersauce.
description:en:BÉARNAISE SAUCE is a sauce made of clarified butter emulsified in egg yolks and white wine vinegar and flavored with herbs.
description:es:La salsa bearnesa es una salsa emulsionada a base de mantequilla y yema de huevo, condimentada con estragón y chalotas, con perifollo, cocinado en vino y vinagre para hacer un glaseado.
description:fr:La sauce béarnaise, ou la béarnaise, est une sauce émulsifiée chaude à base de beurre clarifié, de jaune d'œuf, d'échalote, d'estragon et de cerfeuil, servie pour relever les viandes.
description:it:La salsa bernese o salsa bearnaise o semplicemente la bernese, è una salsa di condimento.
description:nl:Bearnaisesaus is een saus gemaakt van opgeklopte boter en eigeel met toevoeging van een gastrique, bestaande uit wijn, azijn, dragon, mignonettes, kervel, bouquet garni en sjalotten.
# 9 in 1 language @2021-09-02

<en:béarnaise sauce
en:prepacked Bearnaise sauce
fr:Sauce béarnaise préemballée
ciqual_food_code:en:11102
ciqual_food_name:en:Bearnaise sauce, prepacked
ciqual_food_name:fr:Sauce béarnaise, préemballée


#category:en:Pestos
<en:sauce
en:pesto, pesto sauce, Prepacked pesto sauce
ar:البيستو
ba:песто
be:песта
bg:песто
el:πέστο
fa:پستو
fr:sauce pesto, Sauce pesto préemballée
he:פסטו
hy:պեստո
is:pestó
ja:ペスト・ジェノヴェーゼ
ko:페스토
pl:pesto
ru:песто
th:เปสโต
uk:песто
xx:pesto
zh:香蒜醬
# ast:pesto
# lij:pesto
# nap:pisto
# sco:pesto
# simple:pesto
# zh_yue:羅勒醬
wikidata:en:Q9896
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pesto
description:de:Pesto ist eine ungekochte pastöse Sauce. Die bekannteste Version davon ist der Pesto genovese.
description:en:PESTO is a sauce originating in Genoa, Italy. It traditionally consists of crushed garlic, European pine nuts, coarse salt, basil leaves, hard cheese, all blended with olive oil.
description:es:El pesto es un condimento o salsa típica originaria de la Liguria (Italia).
description:fr:Le pesto est une préparation culinaire de Ligurie à base de basilic, de pignons de pin, de fromage, de marjolaine ou de persil, d'huile d'olive, d'ail et d'un bouillon.
description:nl:Pesto of pesto alla genovese is een Italiaanse saus, gemaakt door olijfolie, basilicumblaadjes, knoflook, zeezout, pecorino en/of Parmezaanse kaas, en pijnboompitten fijn te malen.
description:pt:Pesto é um molho italiano composto tradicionalmente de folhas de manjericão moídas com pinhões, alho e sal, queijo parmesão ou pecorino ralados e no fim misturados com azeite extra virgem e temperado com pimenta preta.
# ingredient/pesto 153 in 11 @2021-08-20
# usage:en:pesto 19% (olive oil, parmesan, basil, butter, walnut kernel, garlic)
ciqual_food_code:en:11179
ciqual_food_name:en:Sauce, pesto, prepacked
ciqual_food_name:fr:Sauce pesto, préemballée

###################################################################################################
#
#                                Margarine
#
###################################################################################################

#compound
# category/margarines
en:Margarine
ar:سمن نباتي
be:Маргарын
bg:Маргарин
bn:মার্জারিন
ca:margarina
cs:Margarín
cy:Marjarîn
da:Margarine
de:Margarine
el:Μαργαρίνη
eo:margarino
es:margarina
et:Margariin
eu:Margarina
fa:مارگارین
fi:margariini
fr:margarine
fy:margarine
ga:Buíoc
gl:Margarina
gu:માર્જરિન
he:מרגרינה
hi:मार्जरीन
hr:margarin
hy:Մարգարին
io:Margarino
is:Smjörlíki
it:margarina
ja:マーガリン
kk:Маргарин
kn:ಮಾರ್ಗರೀನ್‌
ko:마가린
lt:Margarinas
mk:Маргарин
ms:Marjerinnb:margarin
ne:मार्गरिन
nl:margarine
oc:margarine
pl:Margaryna, margaryny
pt:margarina
ro:Margarină
ru:маргарин
sk:Margarín
sl:Margarina
sr:маргарин
tg:Маргарин
th:เนยเทียม
tt:маргарин
uk:маргарин
vi:Bơ thực vật
xx:margarin
zh:植物牛油
# ast:Margarina
# be-tarask:Маргарын
# bjn:Margarin
# rue:Маргарин
# sr-ec:маргарин
# sr-el:Margarin
# war:Margarina
# wuu:瑪淇淋
# yue:人造牛油
wikidata:en:Q4287
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Margarine
carbon_footprint_fr_foodges_ingredient:fr:Margarine
carbon_footprint_fr_foodges_value:fr:2.7
description:de:Margarine, Kunstbutter oder Oleomargarin ist ein industriell hergestelltes Streichfett. Sie dient als Ersatz für Butter und Schmalz.
description:en:MARGARINE is a spread used for flavoring, baking, and cooking. Margarine is made mainly of refined vegetable oil and water.
description:es:Margarina es un término genérico para denominar distintos tipos de grasas usadas en sustitución de la mantequilla.
description:fr:La margarine est une émulsion d'eau et d'huile végétale stabilisée par l’addition d’émulsifiants et dont la teneur en lipides peut varier de 10 à 90 % en poids.
description:it:La margarina è un grasso alimentare, costituito da due fasi: una lipidica (oli e grassi) e una acquosa intimamente mescolate.
description:nl:Margarine is de benaming die in zwang kwam voor een vervangingsproduct voor boter.
description:pt:Margarina é termo genérico para identificar gorduras alimentares de origem vegetal usadas em substituição da manteiga.
# ingredient/margarine 5892 in 34 @2021-08-21
# TODO we should really have a proxy

<en:Margarine
en:vegetable margarine, vegetal margarine
bg:растителен маргарин
cs:rostlinný margarín
da:vegetabiliskt margarin
de:Pflanzliche Margarine, Pflanzenmargarine
es:Margarina vegetal
fi:kasvismargariini, kasvimargariini
fr:margarine végétale
it:margarina vegetale
nl:plantaardige margarine
nn:vegetabiliskt margarin
pl:margaryna roślinna
pt:margarina vegetal
sk:rastlinný margarín
sv:vegetabiliskt margarin
vegan:en:yes
vegetarian:en:yes
wikidata:en:none
# ingredient/vegetable-margarine 786 in 17 @2021-08-21

<en:vegetable margarine
en:Solid vegetable fat for frying
fr:Matière grasse ou graisse végétale solide pour friture
# (margarine type)
ciqual_food_code:en:16080
ciqual_food_name:en:Solid vegetable fat (margarine type), for frying
ciqual_food_name:fr:Matière grasse ou graisse végétale solide (type margarine) pour friture

<en:vegetable margarine
en:50-63% unsalted vegetable fat high in omega 3
#(margarine type)
fr:Matière grasse végétale allégée à 50-63% riche en oméga 3
#(type margarine doux)
ciqual_food_code:en:16737
ciqual_food_name:en:Vegetable fat, spreadable, 50-63% fat, light, unsalted, rich in omega 3 (margarine type)
ciqual_food_name:fr:Matière grasse végétale (type margarine) à 50-63% MG, allégée, doux, riche en oméga 3

<en:vegetable margarine
en:50-63% unsalted vegetable fat with plant sterols esters
#(margarine type)
fr:Matière grasse végétale allégée à 50-63% aux esters de stérol végétal
#(type margarine doux)
ciqual_food_code:en:16739
ciqual_food_name:en:Vegetable fat (margarine type), spreadable, 50-63% fat, light, unsalted, with plant sterols esters
ciqual_food_name:fr:Matière grasse végétale (type margarine) à 50-63% MG, allégée, doux, aux esters de stérol végétal

<en:vegetable margarine
en:50-63% unsalted vegetable fat
#(margarine type)
fr:Matière grasse végétale allégée à 50-63%
#(type margarine doux)
ciqual_food_code:en:16741
ciqual_food_name:en:Vegetable fat (margarine type), spreadable, 50-63% fat, light, unsalted
ciqual_food_name:fr:Matière grasse végétale (type margarine) à 50-63% MG, allégée, doux

<en:vegetable margarine
en:70% unsalted vegetable fat
#(margarine type)
fr:Matière grasse végétale à 70%
#(type margarine doux)
ciqual_food_code:en:16616
ciqual_food_name:en:Vegetable fat (margarine type), 70% fat, unsalted
ciqual_food_name:fr:Matière grasse végétale (type margarine) à 70% MG, doux

<en:vegetable margarine
en:80% unsalted vegetable fat
#(margarine type)
fr:Matière grasse végétale à 80%
#(type margarine doux)
ciqual_food_code:en:16615
ciqual_food_name:en:Vegetable fat (margarine type), 80% fat, unsalted
ciqual_food_name:fr:Matière grasse végétale ou margarine, 80% MG, doux


#process:en:non-hydrogenated
#<en:vegetable margarine
#en:non-hydrogenated vegetable margarine
#bg:нехидрогенериран растителен маргарин
#de:pflanzliche Margarine ungehärtet
#es:margarina vegetal no hidrogenada
#fr:margarine végétale non hydrogénée
#it:margarina vegetale non idrogenato
#nl:niet gehydrogeneerde plantaardige margarine
#pt:margarina vegetais nâo hidrogenada
# ingredient/vegetable-margarine 786 in 7 @2021-08-21

#comment:en:should this be a part of en:margarine ?
<en:margarine
<en:dairy
es:oleomargarina bovina
vegan:en:no
vegetarian:en:no

# ingredient/oleomargarina-bovina 3 in 1 @2021-08-21

###################################################################################################
#
#                                Kombucha
#
###################################################################################################
en:kombucha
ca:kombucha
de:Kombucha
es:Kombucha, cultivo de Kombucha
fr:kombucha
pl:kombucha, kombucza
wikidata:en:Q657032
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Kombucha

<en:kombucha
en:raw kombucha
de:Roher Kombucha
fr:Combucha cru, Kombucha cru


###################################################################################################
#
#                                Stuff that doesn't seem to fit anywhere..
#
###################################################################################################

# en:description:NONPAREILS (or hundreds and thousands outside North America) are a decorative confectionery of tiny balls made with sugar and starch, traditionally an opaque white but now available in many colors.

# <en:compound
en:nonpareils, nonpareilles
de:liebesperlen, nonpareille
fi:nonparelli
fr:nonpareille
it:palline di zucchero
nl:musketzaad
sv:nonparell
wikidata:en:Q316561
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Nonpareils
# usage:en:nonpareils (sugar, corn starch, carnauba wax)
# mainIngredient:en:sugar
# ingredient/en:nonpareils has 87 products in 1 language @2020-06-13



<en:vegetable
en:pisto
de:Pisto, Pisto Manchego
es:pisto
wikidata:en:Q1784786
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Pisto

en:glue
de:Leim
es:encolante

en:stir-fry,sofrito
ca:sofregit
de:Sofrito
es:sofrito

#<en:Plant-based spreads
#category/Hummus
en:hummus, houmous
ar:حمص بطحينة
az:humus
be:хумус
bg:хумус
bn:হুম্মুস
br:houmous
cy:hwmws
de:Hummus
el:χούμους
eo:kikerkaĉo
fa:حمص
fr:houmous, hummus
he:חומוס
hi:हुम्मुस
hu:hummusz
hy:հումուս
ja:フムス
ka:ჰუმუსი
kn:ಹುಮುಸ್
ko:훔무스
ku:humûs
lt:humusas
mk:хумус
ml:ഹമ്മൂസ്
ne:हम्मस
pa:ਹੰਮਸ
pl:hummus
ro:hummus, humus
ru:хумус
sr:хумус
th:ฮัมมัส
tl:humus
tr:humus
uk:хумус
ur:حمص
xx:hummus
zh:鹰嘴豆泥
# ca, cs, da, es, et, fi, it, nl, nn, pl, sv, af, an, ast, ceb, eu, frr, gl, id, is, jv, ms, oc, sq, vi
wikidata:en:Q241987
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Hummus
ciqual_food_code:en:25621
ciqual_food_name:en:Hummus
ciqual_food_name:fr:Houmous


en:falafel
bg:фалафел
de:falafel
es:falafel
fr:falafel
nl:falafel
pl:falafel, falafla, falafle, falafele
sv:falafel
wikidata:en:Q188788
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Falafel


# Is an AGGREGATE ingredient, i.e.:extrait de fruit (caroube);

# don't put fruit extract in fruit
en:fruit extract
bg:плодов екстракт, екстракт от плодове
da:frugtekstrakt
de:Fruchtextrakt, Frucht-Extrakt
es:extracto de frutas, extracto de fruta
fi:hedelmäuute
fr:extrait de fruit
hr:ekstrakt voća
it:Estratto di frutta
nl:vruchtenextract
sv:fruktextrakt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-de-fruit
# 54 products in 4 languages @2018-10-04

<en:fruit extract
en:apple extract
bg:екстракт от ябълка, ябълков екстракт
de:Apfelextrakt
es:extracto de manzana
fi:omenauute, omenatiiviste, makeuttava omenauute
fr:extrait de pomme, concentré de pomme
nl:appelextract
sv:äppelkoncentrat, äppelextrakt, sötande äppelextrakt
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/apple-extract
# 65 products in 4 languages @2018-10-04

<en:fruit extract
<en:natural orange flavouring
en:orange extract
bg:екстракт от портокал, портокалов екстракт
de:Orangenextrakt
es:Extracto de naranja
fi:appelsiiniuute
fr:extrait d'orange
hr:orange extract
it:estratto di arancia
nl:sinaasappelextracten
# openfoodfacts:https://world.openfoodfacts.org/ingredient/fr:extrait-d'orange
# 44 products @2018-09-28

# aromatic caramel is not considered an additive
<en:caramel
en:aromatic caramel
de:aromatisches Karamell
es:caramelo aromático
fr:caramel aromatique
it:caramello aromatico
nl:aromatische karamel, aromatiserende karamel
pt:caramelo aromático

# filled ingredients, is compound as it contains multiple other ingredients

# en:category:en:Stuffed tomatoes
en:stuffed tomatoes
bg:пълнени домати
fr:tomates farcies, tomate farcie
nl:gevulde tomaat, gevulde tomaten

en:stuffed poblano peppers

fr:encornets farcis

en:alfalfa
es:alfalfa
fr:luzerne
it:erba medica
pl:lucerna
wikidata:en:Q156106
wikipedia:en:https://en.wikipedia.org/wiki/Alfalfa


<en:chili pepper
en:poblano chili
es:chile poblano
fr:piment poblano
it:pepe Poblano

<en:vegetable
en:momordic
es:momordic
fr:momordique, margose
it:momordic
nl:Sopropo



