synonyms:xx:Recycling Code, RC

synonyms:en:biobased, bio-based, biosourced, bio-sourced
synonyms:fr:biosourcé, bio-sourcé

synonyms:fr:transparent,transparente

synonyms:fr:coloré,colorée

stopwords:en:100%
stopwords:fr:100%
stopwords:xx:100%, RC, Recycling Code

# Note: Recycling codes like "01 PETE" must be put only in the xx: entry
# They will automatically apply to all languages.
# The recycling codes must have the text label. e.g. do not put only the number "40" for "40 FE"
# "40 FE" will also match variants like "40-FE".

# List of recycling codes: https://en.wikipedia.org/wiki/Recycling_codes
# https://eur-lex.europa.eu/legal-content/EN/TXT/PDF/?uri=CELEX:31997D0129&from=EN

en:Unknown
de:Unbekannt
bg:Неизвестно
fr:Inconnu, inconnue, inconnus, inconnues
hu:Ismeretlen
nl:Overig, Onbekend
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:maybe

en:Plastic
ar:بلاستيك
be:пластма́са
bg:Пластмаса
ca:plàstic
cs:umělá hmota
da:Plast
de:Kunststoff, Kunstoff, plastik
el:πλαστικό
es:Plástico
et:plast
fi:Muovi
fr:Plastique
he:פלסטיק
hr:plastika
hu:Műanyag
is:plast
it:Plastica
ja:プラスチック
ko:플라스틱
lt:plastikas
lv:plastmasa
mk:пластика
nl:Plastic, Plastiek
no:plast
pl:Plastikowe, plastik
pt:Plástico
ru:Пластик
sk:plast
sl:plastika
sv:plast
tr:plastik
uk:пластма́са
zh:塑料
wikidata:en:Q11474
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:maybe
description:en:A synthetic, solid, hydrocarbon-based polymer
description:de:Bezeichnung für einen Festkörper, dessen Grundbestandteil synthetisch oder halbsynthetisch erzeugte Polymere mit organischen Gruppen sind
description:es:Calquiera de los materiales sintéticos u orgánicos que pueden moldearse cuando son suaves para después ser endurecidos.
description:fr:Matériau organique de synthèse fondé sur l’emploi des macromolécules (polymères).
description:it:materiale sintetico o artificiale con struttura macromolecolare che
description:nl:Plastisch vervormbare polymere kunststof

en:composite material, Multilayer composite, multilayer, composite, composite materials, polycoat
ar:مادة مركبة
ca:Material compost
da:Kompositmateriale
de:Verbundwerkstoff, Verbundstoff, Mehrschichtverbund, Mehrschicht, Verbundmaterial, Polycoat
es:material compuesto
et:Komposiitmaterjal
eu:Material konposatu
fi:komposiittimateriaali
fr:Composites multicouches, composites multi-couches, Composite Multicouches, composite multi-couches, multi-couches, multicouches
he:חומר מרוכב
hr:kompozitni materijal, višeslojne materijale, kompozitne
hu:kompozit anyag
it:materiale composito
ja:複合材料
ko:복합 재료
lv:kompozītmateriāli
mk:композитен материјал
nl:Composietmateriaal
nn:kompositt
pl:Materiał kompozytowy
pt:Compósito de várias camadas, compósito multi-camada, compósito
ro:material compozit
ru:композиционный материал
sk:kompozitný materiál
sl:Kompozit
sq:Material kompozit
sr:композитни материјал
sv:Kompositmaterial
tr:Kompozit malzemeler
uk:композиційний матеріал
zh:复合材料
wikidata:en:Q181790
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:yes
description:de:Ein Verbundwerkstoff oder Kompositwerkstoff (kurz Komposit ist ein Gemisch aus zwei oder mehr sortenreinen Grundstoffen
description:en:A composite material is a material which is produced from two or more constituent materials.
description:fr:Un matériau composite est un assemblage ou un mélange hétérogène d'au moins deux composants, non miscibles mais ayant une forte capacité d'interpénétration et d'adhésion, dont les propriétés mécaniques se complètent. 
description:it:Un materiale composito è un materiale eterogeneo, cioè costituito da due o più fasi con proprietà fisiche differenti, le cui proprietà sono molto migliori di quelle delle fasi che lo costituiscono
description:nl:een samengesteld materiaal dat is opgebouwd uit verschillende componenten. 
description:pt:Materiais compósitos, são materiais formados pela união de outros materiais com o objetivo de se obter um produto de maior qualidade. 
comment:en:We have the choice in entering the long or short form, i.e. with or without the mention material

en:Recyclable material
bg:Рециклируем материал
de:wiederverwertbares Material
es:material reciclable
fr:Matériau recyclable
hu:Újrahasznosítható anyag
it:Materiale riciclabile
nl:Recycleerbaar materiaal
pt:Material reciclável
wikidata:en:Q57305800
description:de:Material, das verarbeitet und wiederverwendet werden kann
description:en:Material that can be processed and reused
description:es:Material que puede ser procesado y reutilizado
description:fr:Matériau pouvant être traité et réutilisé
description:it:Materiale che può essere lavorato e riutilizzato
description:nl:Materiaal dat verwerkt en opnieuw gebruikt kan worden
description:pt:Material que pode ser processado e reutilizado

<en:Recyclable material
<en:Plastic
en:Recyclable plastic
bg:Рециклируема пластмаса
de:wiederverwertbarer Kunststoff
es:Plástico reciclable
fr:Plastique recyclable
hu:Újrahasznosítható műanyag
it:Plastica riciclabile
ja:プラマーク
nl:Recycleerbaar plastic, Recycleerbaar plastiek
pt:Plástico reciclável
description:de:Kunststoff, das verarbeitet und wiederverwendet werden kann
description:en:Plastic that can be processed and reused
description:es:Plástico que puede ser procesado y reutilizado
description:fr:Plastique pouvant être traité et réutilisé
description:it:Plastica che può essere lavorata e riutilizzata
description:nl:Plastic dat verwerkt en opnieuw gebruikt kan worden
description:pt:Plástico que pode ser processado e reutilizado

en:Recycled material
bg:Рециклиран материал
da:Genbrugsmateriale
de:wiederverwertetes Material
fr:Matériau recyclé
hu:Újrahasznosított anyag, Újrahasznosított anyagból
it:Materiale riciclato
nl:Hergebruikt materiaal
pt:Material reciclado
wikidata:en:Q37328535
description:de:Gebrauchtes Material, das verarbeitet und wiederverwendet wurde
description:en:Used material that has been processed and reused
description:es:Material usado que ha sido procesado y reutilizado
description:fr:Matériel usagé qui a été traité et réutilisé
description:it:Materiale usato che è stato lavorato e riutilizzato
description:nl:Gebruikt materiaal dat verwerkt is en opnieuw wordt gebruikt
description:pt:Material usado que foi processado e reutilizado

<en:Recycled material
<en:Plastic
en:Recycled plastic
bg:Рециклирана пластмаса
da:Genbrugsplast
de:wiederverwerteter Kunststoff
es:Plástico reciclado
fr:Plastique recyclé
hu:Újrahasznosított műanyag, Újrahasznosított műanyagból
it:Plastica riciclata
nl:Hergebruikt plastic, Hergebruikt plastiek
pt:Plástico reciclado
description:de:Gebrauchtes Kunststoff, das verarbeitet und wiederverwendet wurde
description:en:Used plastic that has been processed and reused
description:es:Material usado que ha sido procesado y reutilizado
description:fr:Plastique usagé qui a été traité et réutilisé
description:it:Plastica usato che è stato lavorato e riutilizzato
description:nl:Gebruikt plastic dat verwerkt is en opnieuw wordt gebruikt
description:pt:Plástico usado que foi processado e reutilizado


# Plastics:
# use the following conventions for plastic:
# in each language, for the main name, use "abbreviation + name", and put the name as the first synonym
# all abbreviations, symbols etc. go in the xx: entry, and do not need to be added to the translations in other languages
# (unless the abbreviation is different: e.g. "PEBD" = "Polyéthylène basse densité" in French instead of PELD)


en:Mixed plastics
fr:Plastiques mixtes

<en:Plastic
en:PET - Polyethylene terephthalate, Polyethylene terephthalate
xx:PET, PET(E), PETE, PET 1, PET 01, 1 PET, 01 PET, ♳
bg:PET - Полиетилентерефталат, Полиетилен терефталат
ca:PET - polietilè tereftalat, polietilè tereftalat
cs:PET - polyethylentereftalát, polyethylentereftalát
da:PET - Polyetylentereftalat, Polyetylentereftalat
de:PET - Polyethylenterephtalat, Polyethylenterephtalat
el:PET - τερεφθαλικό πολυαιθυλένιο, τερεφθαλικό πολυαιθυλένιο
es:PET - Polietilentereftalato, Polietilentereftalato
fi:PET - polyetyleenitereftalaatti, polyetyleenitereftalaatti
fr:PET - Polytéréphtalate d'éthylène, Polytéréphtalate d'éthylène, polyéthylène téréphtalate
ga:PET - Teireataláit phoileitiléine, Teireataláit phoileitiléine
he:פוליאתילן טרפתאלט - PET, פוליאתילן טרפתאלט
hr:PET - polietilen tereftalat, Polietilentereftalat
hu:PET - Polietilén-tereftalát, Polietilén-tereftalát
is:PET - PólýetýlenterefþalatPólýetýlenterefþalat
it:PET - Polietilene tereftalato, Polietilene tereftalato, Polietilentereftalato
lt:PET - Polietileno tereftalatas, Polietileno tereftalatas
nl:PET - Polyethyleentereftalaat, Polyethyleentereftalaat
nn:PET - polyetylentereftalat, polyetylentereftalat
pt:PET - Tereftalato de polietileno, Tereftalato de polietileno
ru:PET - Полиэтилентерефталат, Полиэтилентерефталат
sk:PET - Polyetyléntereftalát, Polyetyléntereftalát
sl:PET - Polietilentereftalat, Polietilentereftalat
sv:PET - Polyetentereftalat, Polyetentereftalat
uk:PET - поліетилентерефталат, поліетилентерефталат
wikidata:en:Q145863
recycling_code:en:1
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:no
description:de:Polyethylenterephthalat (PET) ist ein Kunststoff, der für Flaschen und andere Lebensmittelverpackungen verwendet wird. PET ist recycelbar.
description:en:Polyethylene terephthalate (PET) is a plastic used for bottles and other food packaging. PET is recyclable.
description:es:El tereftalato de polietileno (PET) es un plástico utilizado para botellas y otros envases de alimentos. El PET es reciclable.
description:fr:Le polyéthylène téréphtalate (PET) est un plastique utilisé pour les bouteilles et autres emballages alimentaires. Le PET est recyclable.
description:it:Il polietilene tereftalato (PET) è una plastica utilizzata per bottiglie e altri imballaggi alimentari. Il PET è riciclabile.
description:nl:Polyethyleentereftalaat (PET) is een kunststof die wordt gebruikt voor flessen en andere verpakkingen van voedingsmiddelen. PET is recycleerbaar.

<en:Plastic
<en:Other plastics
en:PVDC - Polyvinylidene chloride, Polyvinylidene chloride
de:PVDC - Polyvinylidenchlorid, Polyvinylidenchlorid
es:PVDC - cloruro de polivinilideno, cloruro de polivinilideno
fr:PVDC - Chlorure de polyvinylidène, Chlorure de polyvinylidène
hu:PVDC - polivinilidén-klorid, polivinilidén-klorid
it:PVDC - Polivinildencloruro, Polivinildencloruro
nl:PVDC - Polyvinylidene chloride, Polyvinylidene chloride
nn:PVDC - polyvinylidenklorid, polyvinylidenklorid
ru:PVDC - поливинилиденхлорид, поливинилиденхлорид
sv:PVDC - Polyvinylidenklorid, Polyvinylidenklorid
xx:PVDC, 07 PVDC, PVDC 07, 07PVDC, PVDC07, 7 PVDC, PVDC 7, 7PVDC, PVDC7
wikidata:en:Q146383
description:de:Polyvinylidenchlorid wird als wasserbasierte Beschichtung auf Folien aus anderen Kunststoffen aufgetragen, was die Haltbarkeit der verpackten Lebensmittel erhöht.
description:en:Polyvinylidene chloride is applied as a water-based coating to films made of other plastics, which increases the shelf life of the packaged food.
description:de:Polyvinylidenchlorid wird als wasserbasierte Beschichtung auf Folien aus anderen Kunststoffen aufgetragen, was die Haltbarkeit der verpackten Lebensmittel erhöht.
description:es:El cloruro de polivinilideno se aplica como recubrimiento a base de agua a películas hechas de otros plásticos, lo que aumenta la vida útil de los alimentos envasados.
description:fr:Le chlorure de polyvinylidène est appliqué comme revêtement à base d'eau sur des films faits d'autres plastiques, ce qui augmente la durée de conservation des aliments emballés.
description:it:Il cloruro di polivinilidene viene applicato come rivestimento a base d'acqua su pellicole di altre materie plastiche, il che aumenta la durata di conservazione degli alimenti confezionati.
description:nl:Polyvinylideenchloride wordt als coating op waterbasis aangebracht op films van andere kunststoffen, waardoor de houdbaarheid van het verpakte voedsel wordt verlengd.
description:pt:O cloreto de polivinilideno é aplicado como revestimento à base de água em filmes feitos de outros plásticos, o que aumenta a vida útil dos alimentos embalados.

<en:Polyethylene terephthalate
<en:Recycled plastic
en:rPET - Recycled Polyethylene terephthalate, Recycled PET, Recycled Polyethylene terephthalate
xx:rPET, r-PET
de:rPET - Wiederverwertetes PET
es:rPET - Tereftalato de polietileno reciclado
fr:rPET - Polytéréphtalate d'éthylène recyclé, Polytéréphtalate d'éthylène recyclé, PET recyclé
hu:rPET - Újrahasznosított PET, Újrahasznosított PET, Újrahasznosított polietilén-tereftalát
it:rPET - Polietilene tereftalato riciclato, Polietilene tereftalato riciclato
nl:rPET - Hergebruikt Polyethyleentereftalaat, Hergebruikt Polyethyleentereftalaat
pt:rPET - Tereftalato de polietileno reciclado, PET reciclado, Tereftalato de polietileno reciclado
description:en:rPET (recycled polyethylene terephthalate)
description:de:Recycelter PET-Kunststoff, hauptsächlich auf Basis von Verbraucherflaschen.
description:es:Plástico PET reciclado, principalmente a base de botellas de consumo.
description:fr:Plastique PET recyclé, principalement à base de bouteilles de consommation.
description:it:Plastica PET riciclata, principalmente basata su bottiglie di consumo.
description:nl:Gerecycleerde PET plastic, voornamelijk gebaseerd op flessen voor consumenten.
description:pt:Plástico PET reciclado, principalmente baseado em garrafas de consumo.

<xx:PET
en:bPET - Biobased PET
de:bPET - Biobasiertes PET
fr:bPET - PET biosourcé
hu:bPET - Biobázisú PET
nl:bPET - Biobased PET
pt:bPET - Bioplástico PET
xx:bPET
description:de:Biobasiertes PET ist Kunststoff, der teilweise aus jährlich nachwachsender Biomasse wie verschiedenen Zuckern aus landwirtschaftlichen Aktivitäten hergestellt wird.
description:en:Biobased PET is plastic partially produced using annually renewable biomass like different sugars obtained from agricultural activities.
description:es:El PET de base biológica es un plástico producido parcialmente a partir de biomasa renovable anualmente como diferentes azúcares obtenidos de actividades agrícolas.
description:fr:Le PET biosourcé est un plastique partiellement produit à partir de biomasse renouvelable annuellement comme différents sucres issus d'activités agricoles.
description:it:Il PET biobased è plastica parzialmente prodotta utilizzando biomassa rinnovabile annualmente come diversi zuccheri ottenuti da attività agricole.
description:nl:Biobased PET is plastic dat gedeeltelijk wordt geproduceerd met behulp van jaarlijks hernieuwbare biomassa, zoals verschillende suikers die worden verkregen uit landbouwactiviteiten.
description:pt:O PET de base biológica é um plástico parcialmente produzido usando biomassa renovável anualmente, como diferentes açúcares obtidos de atividades agrícolas.

<xx:PET
en:PET - Transparent, Clear PET, transparent PET
da:Pet - Gennemsigtig
de:PET - Transparentes
fr:PET - transparent
hu:PET - Átlátszó 
nl:PET - transparant, Transparant PET
pt:PET - transparente
description:en:Transparant PET (polyethylene terephthalate)
description:de:Transparentes PET (Polyethylenterephthalat)
description:es:PET transparente (tereftalato de polietileno)
description:fr:PET transparent (polyéthylène téréphtalate)
description:it:PET trasparente (polietilene tereftalato)
description:nl:Transparant (doorzichtig) PET (polyethylene terephthalate)
description:pt:PET transparente (tereftalato de polietileno)

<xx:rPET
en:rPET - Transparent, Clear rPET
da:rPET - Gennemsigtig 
de:rPET - Transparentes
fr:rPET - transparent, rPET transparente, PET clair
hu:rPET - Átlátszó 
nl:rPET - transparant, Transparant rPET
pt:rPET - transparente
description:en:Transparant rPET (polyethylene terephthalate)
description:de:Transparentes rPET (Polyethylenterephthalat)
description:es:rPET transparente (tereftalato de polietileno)
description:fr:rPET transparent (polyéthylène téréphtalate)
description:it:rPET trasparente (polietilene tereftalato)
description:nl:Transparant (doorzichtig) rPET (polyethylene terephthalate)
description:pt:rPET transparente (tereftalato de polietileno)

<xx:PET
en:PET - Colored, Colored PET
da:PET - Farvet 
de:PET - Gefärbtes, Farbiges PET
fr:PET - coloré, PET coloré
hu:PET - Színezet, színes PET
nl:PET - gekleurd, Gekleurd PET
pt:PET - colorido
description:en:Colored PET (polyethylene terephthalate), which requires additional recycling processes
description:Farbiges PET (Polyethylenterephthalat), das zusätzliche Recyclingprozesse erfordert
description:es:PET coloreado (tereftalato de polietileno), que requiere procesos de reciclaje adicionales
description:fr:PET coloré (polyéthylène téréphtalate), qui nécessite des processus de recyclage supplémentaires
description:PET colorato (polietilene tereftalato), che richiede ulteriori processi di riciclaggio
description:nl:Gekleurd PET (polyethyleentereftalaat), dat extra recyclingprocessen vereist
description:pt:PET colorido (tereftalato de polietileno), que requer processos de reciclagem adicionais
#comment:en:This is banned in India, Japan and South Korea

<xx:PET
en:PET - Opaque, Opaque PET
de:PET - Undurchsichtiges, Intransparentes PET
es:PET - opaco
fr:PET - opaque
it:PET - opaco
nl:PET - ondoorzichtig, Ondoorzichtig PET
pt:PET - opaco
description:de:Herkömmliche PET-Flaschen, die durch Zugabe bestimmter Farbpigmente, wie Titandioxid für Weiß, opak gemacht wurden, um eine Lichtbarriere zum Schutz von Flüssigkeiten, wie Milch, zu haben. Dieses Material erfordert einen speziellen Recyclingprozess.
description:en:Conventional PET bottles that have been made opaque by adding certain colour pigments, such as titanium dioxide for white, in order have a light barrier to protect liquids, such as milk. This material requires a specific recycling process.
description:es:Botellas de PET convencionales que se han vuelto opacas mediante la adición de ciertos pigmentos de color, como el dióxido de titanio para el blanco, con el fin de tener una barrera de luz para proteger líquidos, como la leche. Este material requiere un proceso de reciclaje específico.
description:fr:Les bouteilles en PET conventionnelles qui ont été rendues opaques en ajoutant certains pigments de couleur, comme le dioxyde de titane pour le blanc, afin d'avoir une barrière lumineuse pour protéger les liquides, comme le lait. Ce matériau nécessite un processus de recyclage spécifique.
description:it:Bottiglie in PET convenzionali che sono state rese opache aggiungendo alcuni pigmenti colorati, come il biossido di titanio per il bianco, in modo da avere una barriera luminosa per proteggere i liquidi, come il latte. Questo materiale richiede uno specifico processo di riciclaggio.
description:nl:Conventionele PET-flessen die ondoorzichtig zijn gemaakt door bepaalde kleurpigmenten toe te voegen, zoals titaniumdioxide voor wit, om een lichtbarrière te hebben om vloeistoffen, zoals melk, te beschermen. Dit materiaal vereist een specifiek recyclingproces.
description:pt:Garrafas PET convencionais que foram tornadas opacas pela adição de certos pigmentos de cor, como dióxido de titânio para branco, para ter uma barreira à luz para proteger líquidos, como leite. Este material requer um processo específico de reciclagem.

<en:Plastic
en:PE - Polyethylene, Polyethylene
bg:PE - Полиетилен, Полиетилен
ca:PE - polietilè, polietilè
cs:PE - polyethylen, polyethylen
da:PE - polyethylen, polyethylen
de:PE - Polyethylen, Polyethylen
el:PE - Πολυαιθυλένιο, Πολυαιθυλένιο
es:PE - polietileno, polietileno
et:PE - polüeteen, polüeteen
fi:PE - polyeteeni, polyeteeni
fr:PE - Polyéthylène, Polyéthylène
hr:PE - Polietilen, Polietilen
hu:PE - polietilén, polietilén
is:PE - Fjöletýlen, Fjöletýlen
it:PE - polietilene, polietilene
lt:PE - Polietilenas, Polietilenas
lv:PE - Polietilēns, Polietilēns
nb:PE - polyetenpolyeten, polyeten
nl:PE - polyetheen, polyetheen
nn:PE - polyetylen, polyetylen
pl:PE - polietylen, polietylen
pt:PE - polietileno, polietileno
ro:PE - Polietilenă, Polietilenă
ru:PE - полиэтилен, полиэтилен
sk:PE - Polyetylén, Polyetylén
sl:PE - Polieten, Polieten
sq:PE - Polietileni, Polietileni
sv:PE - polyeten, polyeten
uk:PE - поліетилен, поліетилен
xx:PE, 07 PE, PE 07, 07PE, PE07, 7 PE, PE 7, 7PE, PE7
wikidata:en:Q143429
description:de:Polyethylen ist der am häufigsten verwendete Kunststoff. Es ist gut zu recyceln, weil es eingeschmolzen werden kann. Es kommt als HDPE (High Density) und als LDPE (Low Density) vor.
description:en:Polyethylene is the most commonly used plastic. It is good to recycle because it can be melted down. It occurs as HDPE (high density) and as LDPE (low density).description:es:El polietileno es el plástico más utilizado. Es bueno reciclar porque se puede derretir. Se presenta como HDPE (alta densidad) y como LDPE (baja densidad).
description:fr:Le polyéthylène est le plastique le plus couramment utilisé. Il est bon de recycler car il peut être fondu. Il se présente sous forme de HDPE (haute densité) et de LDPE (basse densité).
description:it:Il polietilene è la plastica più comunemente usata. È bene riciclare perché può essere sciolto. Si presenta come HDPE (alta densità) e come LDPE (bassa densità).
description:nl:Polyetheen is de meest gebruikte plastic. Het is geod te recycleren, omdat het kan worden omgesmolten. Het komt voor als HDPE (hoge dichtheid) en als LDPE (lage dichtheid).
description:pt:O polietileno é o plástico mais utilizado. É bom reciclar porque pode ser derretido. Ocorre como HDPE (alta densidade) e como LDPE (baixa densidade).

<xx:PE
en:bioPE - Biobased 
de:bioPE - Biobasiertes 
fr:bioPE - biosourcé
hu:bioPE - Biobázisú
nl:bioPE - Biobased
pt:bioPE Bioplástico
xx:Bio-PE, bioPE, bPE
description:de:Biobasierter PE-Kunststoff wird entweder vollständig oder teilweise aus nachwachsenden pflanzlichen Ressourcen wie Zuckerrohr oder Mais oder anderen biologischen Ressourcen hergestellt. Es kann problemlos im selben Strom wie herkömmliche Kunststoffe recycelt werden.
description:en:Bio-based PE plastic is made either fully or partially from renewable plant-based resources such as sugar cane or corn or other biological resources. It can easily be recycled in the same stream as traditional plastics.
description:es:El plástico PE de base biológica se fabrica total o parcialmente a partir de recursos renovables de origen vegetal, como la caña de azúcar, el maíz u otros recursos biológicos. Se puede reciclar fácilmente en el mismo flujo que los plásticos tradicionales.
description:fr:Le plastique PE biosourcé est fabriqué entièrement ou partiellement à partir de ressources végétales renouvelables telles que la canne à sucre ou le maïs ou d'autres ressources biologiques. Il peut facilement être recyclé dans le même flux que les plastiques traditionnels.
description:it:La plastica PE a base biologica è prodotta interamente o parzialmente da risorse vegetali rinnovabili come la canna da zucchero o il mais o altre risorse biologiche. Può essere facilmente riciclato nello stesso flusso della plastica tradizionale.
description:nl:Bio-based PE plastic wordt geheel of gedeeltelijk gemaakt van hernieuwbare plantaardige grondstoffen zoals suikerriet of mais of andere biologische grondstoffen. Het kan gemakkelijk worden gerecycled in dezelfde stroom als traditionele kunststoffen.
description:pt:O plástico PE de base biológica é feito total ou parcialmente de recursos vegetais renováveis, como cana-de-açúcar ou milho ou outros recursos biológicos. Ele pode ser facilmente reciclado no mesmo fluxo que os plásticos tradicionais.

<en:Plastic
<xx:PE
en:HDPE - High-density polyethylene, High-density polyethylene
xx:HDPE, 2 HDPE, HDPE 2, 02 HDPE, HDPE 02, PEHD, 2 PEHD, PEHD 2, 02 PEHD, PEHD 02, HD-PE, 2 HD-PE, HD-PE 2, 02 HD-PE, HD-PE 02, PE-HD, 2 PE-HD, PE-HD 2, 02 PE-HD, PE-HD 02, RC 2, RC 02, RC2, RC02, ♴
ar:HDPE - متعدد إثيلين عالي الكثافة
bg:HDPE - Полиетилен с висока плътност, Полиетилен с висока плътност
ca:HDPE - polietilè d'alta densitat, polietilè d'alta densitat
cs:HDPE - Polyethylen s vysokou hustotou, Polyethylen s vysokou hustotou
de:HDPE - Polyethylen hoher Dichte, Polyethylen hoher Dichte
fi:HDPE - suurtiheyspolyeteeni, suurtiheyspolyeteeni
fr:PEHD - Polyéthylène haute densité, polyéthylène haute densité
hr:HDPE - polietilen visoke gustoće, polietilen visoke gustoće        
hu:HDPE - Nagy sűrűségű polietilén, Nagy sűrűségű polietilén
it:HDPE - Polietilene ad alta densità, Polietilene ad alta densità
lt:HDPE - Didelio tankio polietilenas, Didelio tankio polietilenas
nl:HDPE - Hogedichtheidpolyetheen, Hogedichtheidpolyetheen
nn:HDPE - høgdensitetspolyetylen, høgdensitetspolyetylen
pl:HDPE - polietylen wysokiej gęstości, polietylen wysokiej gęstości
pt:HDPE - Polietileno de alta densidade, Polietileno de alta densidade
ru:HDPE - полиэтилен высокой плотности, полиэтилен высокой плотности
uk:HDPE - Поліетилен високої щільності, Поліетилен високої щільності
wikidata:en:Q2641430
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:no
description:de:Polyethylen hoher Dichte (HDPE) wird aus Polyethylen hergestellt, das aus Erdöl gewonnen wird. HDPE wird als Rohstoff für härtere Kunststoffprodukte (Verschlüsse, Flaschen, Beutel) verwendet. HDPE kann als Rohstoff wiederverwendet werden.
description:en:High-density polyethylene (HDPE) is made from polyethylene that is extracted from petroleum. HDPE is used as a raw material for harder plastic products (caps, bottles, bags). HDPE can be reused as a raw material.
description:es:El polietileno de alta densidad (HDPE) está hecho de polietileno que se extrae del petróleo. El HDPE se utiliza como materia prima para productos de plástico más duro (tapas, botellas, bolsas). El HDPE se puede reutilizar como materia prima.
description:fr:Le polyéthylène haute densité (HDPE) est fabriqué à partir de polyéthylène extrait du pétrole. Le HDPE est utilisé comme matière première pour les produits en plastique plus durs (bouchons, bouteilles, sacs). Le PEHD peut être réutilisé comme matière première.
description:it:Il polietilene ad alta densità (HDPE) è costituito da polietilene estratto dal petrolio. L'HDPE è utilizzato come materia prima per prodotti in plastica più dura (tappi, bottiglie, sacchetti). L'HDPE può essere riutilizzato come materia prima.
description:nl:Hogedichtheidpolyetheen (HDPE) wordt gemaakt van polyetheen dat uit aardolie wordt gewonnen. HDPE wordt gebruikt als grondstof voor hardere kunststof producten (doppen, flessen, zakken). HDPE kan opnieuw gebruikt worden als grondstof.
description:pt:O polietileno de alta densidade (PEAD) é feito de polietileno extraído do petróleo. O HDPE é utilizado como matéria-prima para produtos plásticos mais duros (tampas, garrafas, sacolas). O HDPE pode ser reutilizado como matéria-prima.

<xx:HDPE
<xx:Bio-PE
en:bioHDPE - Biobased HDPE, Biobased PE-HD
de:bioHDPE - Biobasiertes HDPE, Biobasiertes PE-HD
fr:bioHDPE - PEHD biosourcé, HDPE biosourcé
hu:bioHDPE - Biobázisú HDPE
nl:bioHDPE - Biologische HDPE
pt:bioHDPE - Bioplástico PEHD
xx:Bio-HDPE, bHDPE
description:de:Das biobasierte HDPE ist dem herkömmlichen Polyethylen strukturell ähnlich, stammt jedoch aus natürlichen und nachwachsenden Rohstoffen. Es kann in den gleichen Kanälen wie Standard-Polyethylen recycelt werden.
description:en:The biobased HDPE is structurally similar to conventional polyethylene but it comes from natural and renewable resources. It can be recycled in the same channels as standard polyethylene.
description:es:El HDPE de base biológica es estructuralmente similar al polietileno convencional pero proviene de recursos naturales y renovables. Se puede reciclar en los mismos canales que el polietileno estándar.
description:fr:Le PEHD biosourcé est structurellement similaire au polyéthylène conventionnel mais il est issu de ressources naturelles et renouvelables. Il peut être recyclé dans les mêmes filières que le polyéthylène standard.
description:it:L'HDPE biobased è strutturalmente simile al polietilene convenzionale ma proviene da risorse naturali e rinnovabili. Può essere riciclato negli stessi canali del polietilene standard.
description:nl:Het biobased HDPE is qua structuur vergelijkbaar met conventioneel polyethyleen, maar het is afkomstig van natuurlijke en hernieuwbare bronnen. Het kan worden gerecycled in dezelfde kanalen als standaard polyethyleen.
description:pt:O HDPE de base biológica é estruturalmente semelhante ao polietileno convencional, mas provém de recursos naturais e renováveis. Pode ser reciclado nos mesmos canais que o polietileno padrão.

<en:Plastic
en:PVC - Polyvinyl chloride, Polyvinyl chloride
xx:PVC, 3 PVC, PVC 3, 03 PVC, PVC 03, 7 V, V 7, ♵
bg:PVC - Поливинил хлорид, Поливинил хлорид
ca:PVC - clorur de polivinil, clorur de polivinil
cs:PVC - polyvinylchlorid, polyvinylchlorid
da:PVC - Polyvinylchlorid, Polyvinylchlorid
de:PVC - Polyvinylchlorid, Polyvinylchlorid
el:PVC - Πολυβινυλοχλωρίδιο, Πολυβινυλοχλωρίδιο
es:PVC - cloruro de polivinilo, cloruro de polivinilo
et:PVC - polüvinüülkloriid, polüvinüülkloriid
fi:PVC - polyvinyylikloridi, polyvinyylikloridi
fr:PVC - Polychlorure de vinyle, Polychlorure de vinyle, chlorure de polyvinyle
ga:PVC - Polaiviniolclóiríd, Polaiviniolclóiríd
hr:PVC - polivinil-klorid, polivinilklorid
hu:PVC - Polivinil-klorid, Polivinil-klorid, polivinilklorid, polivinil klorid
it:PVC - Cloruro di polivinile, polivinilcloruro
lt:PVC - Polivinilchloridas, Polivinilchloridas
nl:PVC - Polyvinylchloride, polychlooretheen
pt:PVC - Policloreto de vinil, Policloreto de vinil
ro:PVC - Policlorură de vinil, Policlorură de vinil
ru:ПВХ - Поливинилхлорид, Поливинилхлорид
sk:PVC - Polyvinylchlorid, Polyvinylchlorid
sl:PVC - Polivinil klorid, Polivinil klorid
sv:PVC - polyvinylklorid, polyvinylklorid
wikidata:en:Q146368
description:en:Material from  PVC (Polyvinyl chloride)
description:de:PVC gehört zu den am häufigsten verwendeten Kunststoffen. Es wird als Folie für frisches Obst und Gemüse sowie Fleischprodukte verwendet. Beim Verbrennen von PVC werden Schadstoffe freigesetzt. Eine Wiederverwendung von Lebensmittelverpackungen findet nicht statt.
description:en:PVC is one of the most commonly used plastics. It is used as a foil for fresh fruit and vegetables, and meat products. When PVC is burned, harmful substances are released. Reuse of food packaging does not take place.
descrirption:es:El PVC es uno de los plásticos más utilizados. Se utiliza como lámina para frutas y verduras frescas y productos cárnicos. Cuando se quema el PVC, se liberan sustancias nocivas. No se realiza la reutilización de los envases de alimentos.
description:fr:Le PVC est l'un des plastiques les plus couramment utilisés. Il est utilisé comme feuille pour les fruits et légumes frais et les produits à base de viande. Lorsque le PVC est brûlé, des substances nocives sont libérées. La réutilisation des emballages alimentaires n'a pas lieu.
description:it:Il PVC è una delle materie plastiche più comunemente utilizzate. Viene utilizzato come lamina per frutta e verdura fresca e prodotti a base di carne. Quando il PVC viene bruciato, vengono rilasciate sostanze nocive. Il riutilizzo degli imballaggi alimentari non ha luogo.
description:nl:PVC is een van de meeste gebruikte plastics. Het wordt gebruikt als folie voor verse groente en fruit, en vleesproducten. Bij de verbranding van PVC komen schadelijke stoffen vrij. Hergebruik van levensmiddelenverpakking vindt niet plaats.
description:pt:O PVC é um dos plásticos mais usados. É usado como folha para frutas e vegetais frescos e produtos à base de carne. Quando o PVC é queimado, substâncias nocivas são liberadas. Não há reaproveitamento de embalagens de alimentos.

<en:Plastic
<xx:PE
en:LDPE - Low-density polyethylene, Low-density polyethylene
xx:LDPE, 4 LDPE, LDPE 4, 04 LDPE, LDPE 04, PELD, 4 PELD, PELD 4, 04 PELD, PELD 04, LD-PE, 4 LD-PE, LD-PE 4, 04 LD-PE, LD-PE 04, PE-LD, 4 PE-LD, PE-LD 4, 04 PE-LD, PE-LD 04, ♶
bg:LDPE - Полиетилен с ниска плътност, Полиетилен с ниска плътност
ca:LDPE - Polietilè de baixa densitat, Polietilè de baixa densitat
cs:LDPE - Polyethylen s nízkou hustotou, Polyethylen s nízkou hustotou
de:LDPE - Polyethylen niedriger Dichte, Polyethylen niedriger Dichte
es:LDPE - polietileno de baja densidad, polietileno de baja densidad
fr:PEBD - Polyéthylène basse densité, polyéthylène basse densité, PEBD
hr:LDPE - polietilen niske gustoće, polietilen niske gustoće
hu:LDPE - Kis sűrűségű polietilén, Kis sűrűségű polietilén
it:LDPE - Polietilene a bassa densità, Polietilene a bassa densità
lt:LDPE - Mažo tankio polietilenas, Mažo tankio polietilenas
nl:LDPE - Lagedichtheidpolyetheen, lagedichtheidpolyetheen
nn:LDPE - polyeten med låg tettleik, polyeten med låg tettleik
pl:LDPE - polietylen niskiej gęstości, polietylen niskiej gęstości
pt:LDPE - Polietileno de baixa densidade, Polietileno de baixa densidade
ru:LDPE - полиэтилен низкой плотности, полиэтилен низкой плотности
uk:LDPE - поліетилен низької щільності, поліетилен низької щільності
wikidata:en:Q2033818
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:no
description:de:LDPE wird als Folie in Verpackungen verwendet. LDPE kann leicht wiederverwendet werden, um neue Folie herzustellen.
description:en:LDPE is used as foil in packaging. LDPE can easily be reused to make new foil.
description:es:El LDPE se utiliza como lámina en el embalaje. El LDPE se puede reutilizar fácilmente para hacer láminas nuevas.
description:fr:Le LDPE est utilisé comme feuille dans les emballages. Le LDPE peut facilement être réutilisé pour fabriquer une nouvelle feuille.
description:it:L'LDPE viene utilizzato come pellicola negli imballaggi. L'LDPE può essere facilmente riutilizzato per creare un nuovo foglio.
description:nl:LDPE wordt gebruikt als folie in verpakkingen. LDPE kan goed hergebruikt worden tot nieuwe folie.
description:pt:O LDPE é usado como papel alumínio em embalagens. O LDPE pode ser facilmente reutilizado para fazer novas folhas.

<xx:LDPE
<xx:Bio-PE
en:Bio-LDPE - Biobased LDPE, Biobased LDPE
de:Bio-LDPE - Biobasiertes LDPE, Biobasiertes LDPE, Biobasiertes PE-LD
fr:Bio-PELD - PELD biosourcé, PELD biosourcé, LDPE biosourcé
hu:Bio-LDPE - Biobázisú LDPE, Biobázisú LDPE
nl:Bio-LDPE - Biologische LDPE, Biologische LDPE
pt:Bio-PELD - Bioplástico PELD, Bioplástico PELD
xx:Bio-LDPE, bLDPE
description:de:Bio-LDPE oder Low-Density-Polyethylen ist eine Kunststoffart, die aus erneuerbaren Ressourcen wie Zuckerrohr anstelle von fossilen Brennstoffen hergestellt wird. Es wird häufig in Lebensmittelverpackungen verwendet, insbesondere für Produkte wie Brot, Sandwiches und frische Produkte. Da es aus nachwachsenden Rohstoffen hergestellt wird, gilt es als nachhaltiger und umweltfreundlicher als herkömmliches LDPE. Bio-LDPE kann recycelt werden, ist jedoch in Recyclingprogrammen nicht so weit verbreitet wie herkömmliches LDPE, was bedeutet, dass es möglicherweise auf einer Mülldeponie entsorgt werden muss.
description:en:Bio LDPE, or low-density polyethylene, is a type of plastic made from renewable resources such as sugarcane instead of fossil fuels. It is commonly used in food packaging, particularly for products such as bread, sandwiches, and fresh produce. Because it is made from renewable resources, it is considered more sustainable and environmentally friendly than traditional LDPE. Bio LDPE can be recycled, but it is not as widely accepted in recycling programs as traditional LDPE, meaning it may need to be disposed of in a landfill.
description:es:El Bio LDPE, o polietileno de baja densidad, es un tipo de plástico fabricado a partir de recursos renovables como la caña de azúcar en lugar de combustibles fósiles. Se usa comúnmente en el empaque de alimentos, particularmente para productos como pan, sándwiches y productos frescos. Debido a que está hecho de recursos renovables, se considera más sostenible y respetuoso con el medio ambiente que el LDPE tradicional. El Bio LDPE se puede reciclar, pero no es tan ampliamente aceptado en los programas de reciclaje como el LDPE tradicional, lo que significa que es posible que deba desecharse en un vertedero.
description:fr:Le bio LDPE, ou polyéthylène basse densité, est un type de plastique fabriqué à partir de ressources renouvelables telles que la canne à sucre au lieu de combustibles fossiles. Il est couramment utilisé dans les emballages alimentaires, en particulier pour des produits tels que le pain, les sandwichs et les produits frais. Parce qu'il est fabriqué à partir de ressources renouvelables, il est considéré comme plus durable et respectueux de l'environnement que le LDPE traditionnel. Le PEBD bio peut être recyclé, mais il n'est pas aussi largement accepté dans les programmes de recyclage que le PEBD traditionnel, ce qui signifie qu'il peut être nécessaire de le jeter dans une décharge.
description:it:Il bio LDPE, o polietilene a bassa densità, è un tipo di plastica ricavata da risorse rinnovabili come la canna da zucchero anziché dai combustibili fossili. È comunemente usato negli imballaggi alimentari, in particolare per prodotti come pane, panini e prodotti freschi. Poiché è realizzato con risorse rinnovabili, è considerato più sostenibile e rispettoso dell'ambiente rispetto al tradizionale LDPE. Il bio LDPE può essere riciclato, ma non è così ampiamente accettato nei programmi di riciclaggio come il tradizionale LDPE, il che significa che potrebbe essere necessario smaltirlo in una discarica.
description:nl:Bio LDPE, of polyethyleen met lage dichtheid, is een soort plastic gemaakt van hernieuwbare bronnen zoals suikerriet in plaats van fossiele brandstoffen. Het wordt veel gebruikt in voedselverpakkingen, met name voor producten zoals brood, sandwiches en verse producten. Omdat het is gemaakt van hernieuwbare bronnen, wordt het als duurzamer en milieuvriendelijker beschouwd dan traditioneel LDPE. Bio-LDPE kan worden gerecycled, maar wordt niet zo algemeen geaccepteerd in recyclingprogramma's als traditioneel LDPE, wat betekent dat het mogelijk moet worden afgevoerd naar een stortplaats.
description:pt:O Bio LDPE, ou polietileno de baixa densidade, é um tipo de plástico feito de recursos renováveis, como a cana-de-açúcar, em vez de combustíveis fósseis. É comumente usado em embalagens de alimentos, principalmente para produtos como pão, sanduíches e produtos frescos. Por ser feito de recursos renováveis, é considerado mais sustentável e ecologicamente correto do que o LDPE tradicional. O Bio LDPE pode ser reciclado, mas não é tão amplamente aceito em programas de reciclagem quanto o LDPE tradicional, o que significa que pode ser necessário descartá-lo em um aterro sanitário.

<en:Plastic
en:PP - Polypropylene, Polypropylene
xx:PP, 5 PP, PP 5, PP 05, 05 PP, ♷
bg:PP - Полипропилен, Полипропилен
ca:PP - polipropilè, polipropilè
cs:pp - polypropylen, polypropylen
da:PP - polypropylen, polypropylen
de:PP - Polypropylen, Polypropylen
el:PP - Πολυπροπυλένιο, Πολυπροπυλένιο
et:PP - polüpropeen, polüpropeen
fi:PP - polypropeeni, polypropeeni
fr:PP - Polypropylène, Polypropylène, polypropène
ga:PP - Polaprópailéin, Polaprópailéin
hr:PP - polipropilen, polipropilen
hu:PP - Polipropilén, Polipropilén
is:PP - Fjölprópýlen, Fjölprópýlen
it:PP - Polipropilene, polipropene
lt:PP - Polipropilenas, Polipropilenas
nb:PP - polypropen, polypropen
nl:PP - Polypropeen, Polypropeen, polypropyleen
nn:PP - polypropylen, polypropylen
pl:PP - polipropylen, polipropylen
pt:PP - Polipropileno, Polipropileno
ro:PP - Polipropilenă, Polipropilenă
ru:ПП - Полипропилен, Полипропилен, PP - Полипропилен
sk:PP - Polypropylén, Polypropylén
sr:PP - полипропилен, полипропилен
sv:PP - polypropen, polypropen
tr:PP - Polipropilen, Polipropilen
uk:PP - поліпропілен, поліпропілен
wikidata:en:Q146174
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:no
description:de:Polypropylen (PP) ist ein thermoplastisches Polymer, das aus Öl hergestellt wird. Aufgrund seiner Haltbarkeit und Beständigkeit gegen Feuchtigkeit und Chemikalien wird es häufig in Lebensmittelverpackungen verwendet. PP kann durch mechanische Recyclingprozesse recycelt werden, wird jedoch aufgrund mangelnder Nachfrage nach recycelten PP-Produkten häufig nicht zum Recycling gesammelt.
description:en:Polypropylene (PP) is a thermoplastic polymer that is created from oil. It is commonly used in food packaging due to its durability and resistance to moisture and chemicals. PP can be recycled through mechanical recycling processes, but it is often not collected for recycling due to lack of demand for recycled PP products.
description:es:El polipropileno (PP) es un polímero termoplástico que se crea a partir del petróleo. Se utiliza comúnmente en el envasado de alimentos debido a su durabilidad y resistencia a la humedad y los productos químicos. El PP se puede reciclar a través de procesos de reciclaje mecánico, pero a menudo no se recolecta para reciclar debido a la falta de demanda de productos de PP reciclados.
description:fr:Le polypropylène (PP) est un polymère thermoplastique créé à partir de pétrole. Il est couramment utilisé dans les emballages alimentaires en raison de sa durabilité et de sa résistance à l'humidité et aux produits chimiques. Le PP peut être recyclé par des processus de recyclage mécaniques, mais il n'est souvent pas collecté pour être recyclé en raison du manque de demande de produits en PP recyclé.
description:it:Il polipropilene (PP) è un polimero termoplastico creato dal petrolio. È comunemente usato negli imballaggi alimentari grazie alla sua durata e resistenza all'umidità e agli agenti chimici. Il PP può essere riciclato attraverso processi di riciclaggio meccanico, ma spesso non viene raccolto per il riciclaggio a causa della mancanza di domanda di prodotti in PP riciclato.
description:nl:Polypropyleen (PP) is een thermoplastisch polymeer dat wordt gemaakt van olie. Het wordt vaak gebruikt in voedselverpakkingen vanwege zijn duurzaamheid en weerstand tegen vocht en chemicaliën. PP kan worden gerecycled via mechanische recyclingprocessen, maar wordt vaak niet ingezameld voor recycling vanwege een gebrek aan vraag naar gerecyclede PP-producten.
description:pt:O polipropileno (PP) é um polímero termoplástico criado a partir do petróleo. É comumente usado em embalagens de alimentos devido à sua durabilidade e resistência à umidade e produtos químicos. O PP pode ser reciclado por meio de processos de reciclagem mecânica, mas muitas vezes não é coletado para reciclagem devido à falta de demanda por produtos de PP reciclado.

<xx:PP
en:CPP - Cast PolyPropylen, Cast PolyPropylen
de:CPP - Ungerecktes Polypropylen, Ungerecktes Polypropylen
fr:CPP - Polypropylène coulé, Polypropylène coulé
nl:CPP - Gegoten polypropeen, Gegoten polypropeen
xx:CPP, PP-C, 05 CPP, CPP 05, 5 CPP, CPP 5, 05CPP, CPP05, 5CPP, CPP5, 05 PP-C, PP-C 05, 5 PP-C, PP-C 5, 05PP-C, PP-C05, 5PP-C, PP-C5
description:en:CPP, or cast polypropylene, is a type of plastic that is created by casting molten polypropylene into a mold. It is commonly used in food packaging because it is lightweight, durable, and has good barrier properties to protect food from moisture, light, and other contaminants. CPP can be recycled, but it is not widely accepted in most curbside recycling programs and may need to be taken to a specialized facility for proper processing.
description:nl:CPP (gegoten polypropyleen) materiaal

<xx:PP
en:OPP - Oriented PolyPropylen, Oriented PolyPropylen
de:OPP - Orientiertes Polypropylen
fr:OPP - PolyPropylène Orienté, PolyPropylène Orienté
nl:OPP - Georienteerde polypropeen, Georienteerde polypropeen
xx:OPP, PP-O, 05 OPP, OPP 05, 5 OPP, OPP 5, 05OPP, OPP05, 5OPP, OPP5, 05 PP-O, PP-O 05, 5 PP-O, PP-O 5, 05PP-O, PP-O05, 5PP-O, PP-O5
description:en:OPP, or oriented polypropylene, is a type of plastic film that is created by stretching the material in one direction. This gives it strength and clarity, making it useful for food packaging, particularly for items like candy and baked goods. OPP is recyclable, but it is not commonly collected by most curbside recycling programs.


description:nl:Uit OPP (georienteerd polypropyleen) samengesteld materiaal

<en:Plastic
en:PS - Polystyrene, Polystyrene
bg:PS - Полистирен, Полистирен
bs:PS - Polistiren, Polistiren
ca:PS - poliestirè, poliestirè
cs:PS - polystyren, polystyren
da:PS - Polystyren, Polystyren
de:PS - Polystyrol, Polystyrol
el:PS - Πολυστυρένιο, Πολυστυρένιο
et:PS - Polüstürool, Polüstürool
fi:PS - Polystyreeni, Polystyreeni
fr:PS - Polystyrène, Polystyrène
ga:PS - Polaistiréin, Polaistiréin
hr:PS - polistiren, polistiren
hu:PS - Polisztirol, Polisztirol
it:PS - Polistirene, polistirolo
lt:PS - Polistirenas, Polistirenas
lv:PS - polistirols, polistirols
mk:PS - Полистирен, Полистирен
nb:PS - polystyren, polystyren
nl:PS - Polystyreen, Polystyreen
nn:PS - polystyren, polystyren
pl:PS - polistyren, polistyren
pt:PS - Poliestireno, Poliestireno
ro:PS - Polistiren, Polistiren
ru:PS - Полистирол, Полистирол
sk:PS - Polystyrén, Polystyrén
sl:PS - Polistiren, Polistiren
sv:PS - polystyren, polystyren
tr:PS - polistiren, polistiren
uk:PS - полістирол, полістирол
xx:PS, 6 PS, PS 6, 06 PS, PS 06, ♸
wikidata:en:Q146243
description:en:Polystyrene (PS) is a plastic polymer made from the monomer styrene. It was first discovered in 1839 by a German apothecary, Eduard Simon, but was not widely used until the 1930s and 1940s. PS is commonly used in food packaging, such as disposable cups, plates and food trays, but is not easily recyclable, and is often disposed of in landfills.



<en:Plastic
en:O - Other plastics, other plastics, All other plastics, other plastic
bg:O - nДруги пластмаси
da:O - Anden plast
de:O - Andere Kunststoffe
fr:O - Autres plastiques, Autres plastiques, autre plastique
hr:O - ostali polimerni materijali
hu:O - Egyéb műanyag, Más műanyag, Minden más műanyag
it:O - Altre plastiche
nl:O - Andere plastics
pt:O - Outros plásticos, Todos os outros plásticos, outro plástico
ru:O - Другие пластики, Другие пластмассы
xx:07 OTHER, OTHER 07, 7 OTHER, OTHER 7, 07 O, O 07, 7 O, O 7, ♹
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:yes

<en:Plastic
<en:Other plastics
en:PC - Polycarbonate, Polycarbonate
de:PC - Polycarbonate, Polycarbonate
fr:PC - Polycarbonate, Polycarbonate
hr:PC - polikarbonati
xx:PC, 07 PC, PC 07, 07PC, PC07, 7 PC, PC 7, 7PC, PC7
wikidata:en:Q62246
description:en:The plastic PC, or polycarbonate, was first invented in the early 20th century and was later commercialized in the 1950s. It is widely used in food packaging because of its durability and ability to maintain the freshness of the food. However, recycling of polycarbonate is limited and it can take hundreds of years to degrade in the environment.



<en:Plastic
<en:Other plastics
en:PA - Polyamide, Polyamide
de:PA - Polyamide, Polyamide
fr:PA - Polyamide, Polyamide
hr:PA - poliamid, poliamidi
xx:PA, 07 PA, PA 07, 07PA, PA07, 7 PA, PA 7, 7PA, PA7
wikidata:en:Q145273
description:en:Polyamide (PA), also known as nylon, is a synthetic polymer that was first developed in the 1930s by DuPont. It is commonly used in food packaging because it is strong, durable, and heat-resistant. However, it is not easily recyclable and most PA ends up in landfills or the environment.

# 09 is for Alkaline batteries, not sure if 09 ABS exists.

<en:Plastic
<en:Other plastics
en:Acrylonitrile butadiene styrene
bg:Акрилонитрил-бутадиен-стирен
de:ABS - Acrylnitril-Butadien-Styrol, Acrylnitril-Butadien-Styrol, Acrylnitril-Butadien-Styrol-Copolymer
fr:Acrylonitrile butadiène styrène
hu:ABS-műanyag, Akrilnitril-butadién-sztirol
nl:Acrylonitril-butadieen-styreen
pt:Acrilonitrila butadieno estireno
xx:ABS, 07 ABS, ABS 07, 07ABS, ABS07, 7 ABS, ABS 7, 7ABS, ABS7, 9 ABS, ABS 9, 09 ABS, ABS 09
wikidata:en:Q143496
description:en:ABS (Acrylonitrile Butadiene Styrene) plastic is a thermoplastic polymer that was first developed in the 1930s. It is commonly used in food packaging due to its strength, durability, and heat resistance. ABS is recyclable, but it is not widely recycled due to lack of infrastructure for the collection and processing of the material.



<en:Plastic
<en:Other plastics
en:PMMA - Poly(methyl methacrylate), Poly(methyl methacrylate)
de:PMMA - Polymethylmethacrylat, Polymethylmethacrylat, Acrylglas, Plexiglas
fr:PMMA - Poly(méthacrylate de méthyle), Poly(méthacrylate de méthyle)
xx:PMMA, 07 PMMA, PMMA 07, 07PMMA, PMMA07, 7 PMMA, PMMA 7, 7PMMA, PMMA7
wikidata:en:Q146123
description:en:PMMA, also known as acrylic or plexiglass, is a plastic that was first developed in the 1930s by the German chemical company IG Farben. It is commonly used in food packaging, such as for meat and cheese. PMMA can be recycled, but it is not as widely recycled as some other plastics due to the lack of recycling facilities that can process it.



<en:Plastic
<en:Other plastics
en:PLA - Polylactic acid, Polylactic acid, PLA
de:PLA - Polylactide, Polylactide, Polymilchsäuren
fr:PLA - Acide polylactique, Acide polylactique
hu:PLA - Politejsav, Politejsav
nl:PLA - Polymelkzuur
pt:PLA - Ácido poliláctico, poliácido láctico
xx:PLA, 07 PLA, PLA 07, 07PLA, PLA07, 7 PLA, PLA 7, 7PLA, PLA7
wikidata:en:Q413769
LLDPE
<en:Plastic
<en:Other plastics
<xx:PE
en:LLDPE - Linear low-density polyethylene, Linear low-density polyethylene
de:LLDPE - Lineares Polyethylen niedriger Dichte, Lineares Polyethylen niedriger Dichte
fr:LLDPE - Polyéthylène basse densité linéaire, Polyéthylène basse densité linéaire
xx:LLDPE, 07 LLDPE, LLDPE 07, 07LLDPE, LLDPE07, 7 LLDPE, LLDPE 7, 7LLDPE, LLDPE7, PE-LLD, 07 PE-LLD, PE-LLD 07, 07PE-LLD, PE-LLD07, 7 PE-LLD, PE-LLD 7, 7PE-LLD, PE-LLD7
wikidata:en:Q1863987
description:en:LLDPE, or linear low-density polyethylene, is a type of plastic that is produced through a process called copolymerization. It is commonly used in food packaging due to its flexibility and durability. Unfortunately, LLDPE can be difficult to recycle and often ends up in landfills, although some recycling solutions are being developed.




<en:Multilayer composite
<xx:PET
en:PETmet - Metalized polyethylene terephthalate, Metalized polyethylene terephthalate
de:PETmet - Metallisiertes Polyethylenterephthalat, Metallisiertes Polyethylenterephthalat
fr:PETmet - Polyéthylène téréphtalate métallisé
xx:PETmet, 07 PETmet, PETmet 07, 07PETmet, PETmet07, 7 PETmet, PETmet 7, 7PETmet, PETmet7, met-PET, 07 met-PET, met-PET 07, 07met-PET, met-PET07, 7 met-PET, met-PET 7, 7met-PET, met-PET7
description:en:Material from PETmet (metallized Polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit PETmet (gemetalliseerd Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<en:Multilayer composite
<xx:PE
en:PEmet - Metalized polyethylene, Metalized polyethylene
de:PEmet - Metallisiertes Polyethylen, Metallisiertes Polyethylen
xx:PEmet, 07 PEmet, PEmet 07, 07PEmet, PEmet07, 7 PEmet, PEmet 7, 7PEmet, PEmet7, met-PE, 07 met-PE, met-PE 07, 07met-PE, met-PE07, 7 met-PE, met-PE 7, 7met-PE, met-PE7
description:en:PEmet (metallized polyethylene)
description:de:PEmet (Metallisiertes Polyethylen)
description:nl:PEmet (gemetalliseerd polyethyleen)

<en:Plastic
<en:Other plastics
<xx:PE
en:MDPE - Medium-density polyethylene, Medium-density polyethylene
de:MDPE - Polyethylen mittlerer Dichte, Polyethylen mittlerer Dichte
fr:MDPE - Polyéthylène moyenne densité, Polyéthylène moyenne densité
xx:MDPE, 07 MDPE, MDPE 07, 07MDPE, MDPE07, 7 MDPE, MDPE 7, 7MDPE, MDPE7, PE-MD, 07 PE-MD, PE-MD 07, 07PE-MD, PE-MD07, 7 PE-MD, PE-MD 7, 7PE-MD, PE-MD7
description:en:Material made from MDPE (Medium-density polyethylene)
description:nl:Uit MDPE (middendichtheids polyethyleen) samengesteld materiaal

<en:Plastic
<en:Other plastics
en:EVOH - Ethylene vinyl alcohol, Ethylene vinyl alcohol, EVOH - ethylene-vinylalcohol copolymer, ethylene-vinylalcohol copolymer
de:EVOH - Ethylen-Vinylalkohol-Copolymer, Ethylen-Vinylalkohol-Copolymer
xx:EVOH, 07 EVOH, EVOH 07, 07EVOH, EVOH07, 7 EVOH, EVOH 7, 7EVOH, EVOH7, EVAL
wikidata:en:Q582510
description:en:Material from EVOH (ethylene vinyl alcohol)
description:nl:Uit EVOH (etheen-vinylalcohol) samengesteld materiaal

en:Lead–acid battery
de:Bleibatterie, Blei-Säure-Batterie
fr:Batterie au plomb
hu:Ólom-sav akkumulátor
nl:Lood, Loodaccu
pt:Bateria de chumbo-ácido
xx:08 Lead, Lead 08, 8 Lead, Lead 8
wikidata:en:Q337724

en:Alkaline battery
bg:Алкална батерия
de:Alkalibatterie, Alkaline Batterie
fr:Pile alcaline, batterie alcaline, accumulateur alcaline
hr:alkalni članak
hu:Alkáli elem, 19 Alkáli
nl:Alkalinebatterij
pt:Bateria alcalina, pilha alcalina
xx:09 Alkaline, Alkaline 09, 9 Alkaline, Alkaline 9
wikidata:en:Q861345

en:Nickel–cadmium battery
bg:Никел-кадмиева батерия
de:Nickel–Cadmium-Batterie
fr:Accumulateur nickel-cadmium, batterie nickel-cadmium
hr:nikal-kadmijeva baterija
hu:Nikkel-kadmium akkumulátor
nl:Nikkel-cadmium-accu
pt:Bateria de níquel cádmio, pilha de níquel cádmio, bateria de níquel-cádmio, pilha de níquel-cádmio
xx:10 NiCD, NiCD 10, 10 NiCad, NiCad 10
wikidata:en:Q898377

en:Nickel–metal hydride battery
de:Nickelmetallhydrid Batterie
fr:Accumulateur nickel-hydrure métallique, batterie nickel-hydrure métallique
hr:nikal-metal-hibridna baterija
hu:Nikkel-fémhidrid akkumulátor,Nikkel-metál-hidrid akkumulátor
nl:nikkel-metaalhydride-accu, NiMH-accu
pt:Bateria de níquel-hidreto metálico, bateria de hidreto metálico de níquel, pilha de níquel-hidreto metálico, pilha de hidreto metálico de níquel
xx:11 NiMH, NiMH 11, 11-NiMH, NiMH-11
wikidata:en:Q308567

en:Lithium battery
bg:Литиева батерия
de:Lithiumbatterie, Litiumbatterie
fr:Accumulateur lithium, batterie lithium, batterie au lithium, accumulateur au lithium
hu:Lítium akkumulátor
nl:Lithium-ion-accu, Li-ion-accu
pt:Bateria de lítio, pilha de lítio
xx:12 Li, Li 12
wikidata:en:Q899079

en:Silver-oxide battery
de:Silberoxidbatterie
hr:srebrov oksid baterija
hu:Ezüst-oxid akkumulátor, Ezüst-oxid elem
nl:Zilveroxide batterij
pt:Bateria de óxido de prata, bateria prata-óxido, pilha de óxido de prata, pilha prata-óxido
xx:13 SO(Z), 13 SO, SO(Z) 13, SO 13
wikidata:en:Q900791

en:Zinc–carbon battery
de:Zink–Kohle-Batterie
hr:cink-ugljik baterija
hu:Cink-szén akkumulátor, Szén-cink akkumulátor, Szén-cink elem
nl:Zink-koolstofcel
pt:Bateria de zinco-carbono, pilha de zinco-carbono
xx:14 CZ, CZ 14
wikidata:en:Q28765

en:Cardboard, fiberboard, fibreboard
bg:Картон
da:Pap
de:Pappe
fr:Carton, carton standard, cartonné, cartonnée
hr:karton
hu:Hullámkarton, Hullámpapír kartondoboz, kartondoboz
it:Cartone, cartone ondulato
nl:Karton, Strokarton, Vouwkarton, Massiefkarton, Golfkarton, Turfkarton, Vormkarton, Kartonnen
pt:Cartão, cartão ondulado, cartão canelado, cartonado, cartonada, papelão, papel grosso
sv:Kartong
wikidata:en:Q389782

<en:cardboard
en:Corrugated cardboard
de:Wellpappe
bg:Вълнообразен картон
fr:Carton ondulé
hr:valovita ljepenka
xx:20 PAP, PAP 20, 20PAP, PAP20, 20 C PAP, 20 C PCB

<en:cardboard
en:Non-corrugated cardboard
de:Ungewellte Pappe, Nicht gewellte Pappe, Sonstige Pappe, Andere Pappe
bg:Друг картон
fr:Carton non ondulé
hr:ravna ljepenka
xx:21 PAP, PAP 21, 21PAP, PAP21

<en:Cardboard
<en:Recycled material
en:Recycled cardboard, 100% recycled cardboard
da:Genbrugspap
de:Recycelte Pappe, Recyclingpappe, Recycelter Karton, Recyclingkarton
fr:Carton recyclé, carton recyclé 100%, carton 100% recyclé
hu:Újrahasznosított hullámpapír, újrahasznosított karton
nl:Recycled karton
pt:Cartão reciclado, cartão ondulado reciclado, cartonado reciclado, cartonada reciclada, papelão reciclado, cartolina reciclada, papel grosso reciclado

<en:Cardboard
en:FSC cardboard
de:FSC Karton, FSC Pappe
fr:Carton FSC
nl:FSC karton
pt:Cartão FSC
# associated_label:en: en:FSC

<en:Cardboard
en:Grass carton
de:Graskarton

en:Paper
bg:Хартия
da:Papir
de:Papier
fr:Papier, papier standard
hr:papir
hu:Papír
it:Carta
nl:Papier
ru:Бумага
ja:紙
pl:papier
pt:Papel
sv:Papper
xx:22 PAP, PAP 22, 22PAP, PAP22
wikidata:en:Q11472

fr:Papier sulfurisé

en:Cellulose

# thick cardboard (e.g. book covers)
<en:cardboard
en:Paperboard
de:Karton
fi:Kartonki
fr:Papier cartonné
hr:ljepenka
hu:Kartonpapír, Karton, Papírkarton
it:Cartoncino
pt:Papel cartonado
xx:23 PBD, PBD 23, 23 PPB, PPB 23, PPB, PBD
wikidata:en:Q14934005


<en:paper
en:Other paper
de:Sonstiges Papier, Anderes Papier
fr:Autres papiers, autre papier
hu:Egyéb papír, más papír
nl:Ander karton
pt:Outro papel, outros papéis

<en:paper
en:Recycled paper, 100% recycled paper
bg:Рециклирана хартия
da:Genbrugspapir
de:Recyceltes Papier, Recyclingpapier, 100% recyceltes Papier, 100% Recyclingpapier
fr:Papier recyclé, papier recyclé 100%, papier 100% recyclé
hu:Újrahasznosított papír
nl:Recycled papier
pt:Papel reciclado, 100% papel reciclado, papel 100% reciclado

<en:paper
en:FSC paper
de:FSC Papier
fr:Papier FSC
nl:FSC-papier
pt:Papel FSC
# We have a en:FSC label - https://world.openfoodfacts.org/label/FSC - https://www.wikidata.org/wiki/Q748367
# associated_label:en: en:FSC

<en:Paper
en:Kraft paper, kraft
bg:Крафт хартия
de:Kraftpapier
fr:Papier kraft, kraft
hr:natronski papir
nl:Kraft-papier
pt:Papel kraft, kraft
wikidata:en:Q1755609

en:Wax
bg:Восък
da:Voks
de:Wachs
fr:Cire
hr:vosak
hu:Viasz
nl:Was
pt:Papel cera, papel de cera
wikidata:en:Q124695

en:Metal, Metals
bg:Метал, метали
da:Metal, Metaller
de:Metall, Metalle
fr:Métal, Métaux, métallique, métalliques
hr:metale
hu:Fém, fémek
it:Metallo,Metalli
nl:Metaal, Metalen
pt:Metais
ru:Металл
wikidata:en:Q11426

<en:Metals
en:Recyclable Metals
bg:Рециклируеми метали
de:Wiederverwertbare Metalle, Wiederverwertbares Metall, Recycelbares Metall, Recycelbare Metalle
fr:Métaux recyclables
hu:Újrahasznosítható fémek
it:Metalli riciclabili
nl:Recyclebaar metaal
pt:Metais recicláveis

# Adding iron as a synonym of steel, as most "iron" packaging is in fact steel
<en:Metals
en:Steel, iron
bg:Стомана, желязо
de:Stahl
da:Stål
fr:Acier, fer
hr:čelik
hu:Acél
it:Acciaio
nl:IJzer, Staal
pt:Aço
ru:Сталь
ja:スチール
xx:40 FE, FE 40
wikidata:en:Q11427
description:en:Steel is magnetic. If you approach a magnet, it should be attracted, unlike aluminium.

<en:steel
en:Tin-plated steel
de:Weißblech, Weissblech
fr:Fer blanc
wikidata:en:Q2556927

<en:Recyclable Metals
en:Aluminium
bg:Алуминий
da:Aluminium
de:Aluminium
fr:Aluminium
hr:aluminij
hu:Alumínium
it:Alluminio
nl:Aluminium
pt:Alumínio
ru:Алюминий
ja:アルミ
xx:41 ALU, ALU 41, ALU, ALU41, 41ALU
wikidata:en:Q663
description:fr:L'aluminium est trié grâce au courant de Foucault, qui a la propriété de repousser l’emballage en aluminium.

<en:Aluminium
en:Heavy aluminium, thick aluminium
de:Schweres Aluminium, dickes Aluminium
fr:Aluminium lourd, aluminium épais
nl:Dik aluminium
pt:Alumínio pesado, alumínio grosso, alumínio rígido

# Thin sheets, small things that cannot be easily recycled
<en:Aluminium
en:Light aluminium, thin aluminium
de:Leichtes Aluminium, dünnes Aluminium
fr:Aluminium léger, aluminium fin
nl:Dun aluminium
pt:Alumínio leve, alumínio fino, alumínio maleável

en:Wood, wooden
bg:Дърво
da:Træ
de:Holz
fr:Bois
hr:drvo
hu:Fa
it:Legno
nl:Hout
pt:Madeira
ru:Древесина
xx:50 FOR, FOR 50
wikidata:en:Q287

en:Cork
af:kurk
bg:Корк
ca:suro
co:sùvaru
cs:korek
da:Kork
de:Kork
eo:korko
es:corcho
fi:korkki
fo:tøppur
fr:Liège
fy:koark
hr:pluto
hu:Parafa
id:gabus
io:korko
it:sughero
nl:Kurk
oc:siure
pt:Cortiça
ru:Пробка
sv:kork
sw:kizibo
xx:51 FOR, FOR 51
wikidata:en:Q49444
descrition:de:2,5 bis 20 cm dicke Rinde der Korkeiche (quercus suber), aus lückenlos aneinander schließenden Zellen, die für Flüssigkeiten und Gase schwer durchlässig sind
description:en:The bark of the cork oak, which is very light and porous and used for making bottle stoppers, flotation devices, and insulation material
description:fr:Écorce épaisse et légère du chêne-liège qu’on utilise dans la fabrication de bouchons ou comme matériau isolant.
description:nl:Licht, poreus materiaal, afkomstig van de kurkeik

#<en:textile
en:Cotton
af:katoen
ar:قطن
az:pambıq
be:бавоўнік
bg:Памук
br:koton
ca:cotó
cs:bavlna
da:Bomuld
de:Baumwolle
el:βαμβάκι
eo:kotono
es:algodón
et:puuvill
eu:algodoi
fa:پنبه
fi:puuvilla
fo:bummull
fr:Coton
fy:ketoen
he:כותנה
hr:pamuk
hu:Pamut
hy:բամբակենի
id:kapas
is:baðmull
it:Cotone
ja:綿
ka:ბამბა
ko:면화
lt:medvilnė
lv:kokvilna
mn:хөвөн
mt:qoton
nl:Katoen
no:bomull
pl:bawełna
pt:Algodão
ro:bumbac
sq:pambuk
ru:Хлопок
sk:bavlna
sl:bombaž
sr:памук
sv:bomull
th:ฝ้าย
tr:pamuk
uk:бавовна
vi:bông
zh:棉花
xx:60 COT, COT 60, 60 TEX, TEX 60
wikidata:en:Q8231603
description:en:The textile made from the fiber harvested from a cotton plant, especially Gossypium
description:fr:Fibre textile végétale, issue de la bourre composée de filaments longs, fins, soyeux, qui enveloppe les graines du cotonnier.
description:nl:een zachte vezel die uit de opperhuid (epidermis) van de zaden van de katoenplant groeit

en:Jute
bg:юта
de:Jute
es:yute
fr:jute
hr:juta
hu:juta
it:iuta
nl:jute
pt:juta
ru:джутовое волокно
xx:61 TEX, TEX 61
wikidata:en:Q107211
description:en:The coarse, strong fiber of the East Indian plants, Corchorus olitorius and Corchorus capsularis, used to make mats, paper, gunny cloth etc.
description:fr:Fibre de Malvacée (Corchorus capsularis) cultivée dans les régions tropicales
description:nl:Bastvezels van een soort van hennep waar bijvoorbeeld zakken van gemaakt worden

en:Other Textiles
bg:Друг текстил
de:Andere Textilien
fr:Autres textiles, autre textile
hu:Egyéb textilek, Egyéb textil, Egyéb textília, Más textilek
nl:Ander textiel
pt:Outros têxteis
xx:62 TEX, TEX 62, 63 TEX, TEX 63, 64 TEX, TEX 64, 65 TEX, TEX 65, 66 TEX, TEX 66, 67 TEX, TEX 67, 68 TEX, TEX 68, 69 TEX, TEX 69

en:Glass
bg:Стъкло
da:Glas
de:Glas
es:Vidrio, cristal
fr:Verre
hr:staklo
hu:Üveg
it:Vetro
nl:Glas, Glazen
pl:szkło
pt:vidro
wikidata:en:Q11469

<en:Glass
en:Clear Glass
bg:Безцветно стъкло
da:Klar Glas
de:Klarglas, Farbloses Glas
fr:Verre transparent
hr:bezbojno staklo
hu:Fehér üveg
nl:transparant glas, transparant glazen
pt:Vidro transparente
xx:70 GL, GL 70, 70GL, GL70, 70 GLS, GLS 70, 70GLS, GLS70
wikidata:en:Q28869937

<en:Glass
en:Green Glass
bg:Зелено стъкло
da:Grønt Glas
de:Grünglas, Grünes Glas
fr:Verre vert
hr:zeleno staklo
hu:Zöld üveg
nl:Groen glas, groene glazen
pt:Vidro verde
xx:71 GL, GL 71, 71GL, GL71, 71 GLS, GLS 71, 71GLS, GLS71

<en:Glass
en:Brown Glass
de:Braunglas, Braunes Glas
bg:Кафяво стъкло
fr:Verre brun
hr:smeđe staklo
nl:Bruin glas, bruine glazen
xx:72 GL, GL 72, 72GL, GL72, 72 GLS, GLS 72, 72GLS, GLS72
wikidata:en:Q2184152
# wikidata is for brown glass bottles

<en:Glass
en:Dark Sort Glass
de:Dunkles Sortierglas
fr:Verre sombre
hr:ostalih boja staklo
hu:Sötét válogatott üveg
nl:Donker glas, donkere glazen
xx:73 GL, GL 73, 73GL, GL73, 73 GLS, GLS 73, 73GLS, GLS73

<en:Glass
en:Light Sort Glass
de:Helles Sortierglas
fr:Verre clair
hu:Világos válogatott üveg
nl:Lichtgekleurd glas
xx:74 GL, GL 74, 74GL, GL74, 74 GLS, GLS 74, 74GLS, GLS74

<en:Glass
en:Light Leaded Glass
de:Leichtes Bleiglas
xx:75 GL, GL 75, 75GL, GL75, 75 GLS, GLS 75, 75GLS, GLS75

<en:Glass
en:Leaded Glass
de:Bleiglas
hu:Ólomüveg
nl:Loodglas
pt:Vidro de chumbo
xx:76 GL, GL 76, 76GL, GL76, 76 GLS, GLS 76, 76GLS, GLS76
wikidata:en:Q392551

<en:Glass
en:Copper Mixed/Copper Backed Glass, Copper Mixed Glass, Copper Backed Glass
de:Kupfer gemischt/Glas mit Kupfer hinterlegt, Kupfer gemischt Glas, Glas mit Kupfer hinterlegt
xx:77 GL, GL 77, 77GL, GL77, 77 GLS, GLS 77, 77GLS, GLS77

<en:Glass
en:Silver Mixed/Silver Backed Glass, Silver Mixed Glass, Silver Backed Glass
de:Silber gemischt/Glas mit Silber hinterlegt, Silber gemischt Glas, Glas mit Silber hinterlegt
xx:78 GL, GL 78, 78GL, GL78, 78 GLS, GLS 78, 78GLS, GLS78

<en:Glass
en:Gold Mixed/Gold Backed Glass, Gold Mixed Glass, Gold Backed Glass
de:Gold gemischt/Glas mit Gold hinterlegt, Gold gemischt Glas, Glas mit Gold hinterlegt
xx:79 GL, GL 79, 79GL, GL79, 79 GLS, GLS 79, 79GLS, GLS79

<en:Multilayer composite
en:Paper and fibreboard/miscellaneous metals, Paper and fibreboard + miscellaneous metals
de:Papier und Pappe/verschiedene Metalle, Papier und Pappe + verschiedene Metalle
hr:papir i karton/raznovrsni metali
xx:80 C/X, 80 C/*, 80 CX, 80 C*

<xx:80 C/X
xx:80 C/PAP
comment:en:This should not exist as 80 by definition contains paper/fibreboard

<xx:80 C/X
xx:80 C/FE
comment:en:This should not exist as 80 by definition contains no iron

<xx:80 C/X
xx:80 C/ALU
comment:en:This should not exist as 80 by definition contains no aluminium

<en:Multilayer composite
en:Paper and plastic, Paper + Plastic
de:Papier und Pappe/Kunststoff, Papier und Pappe + Kunststoff
bg:Хартия и картон / пластмаси
fr:Papier et plastique
hr:papir i karton/plastika
hu:Papír és műanyag
nl:Papier en plastic
pt:Papel e plástico, Papel + plástico
xx:81 C/X, 81 C/*, 81 CX, 81 C*, 81 PapPet

<xx:81 C/X
xx:81 C/PAP
comment:en:This should not exist as 81 by definition contains paper/fibreboard

<xx:81 C/X
xx:81 C/PET
description:en:Composite material with paper, fibreboard and PET (Polyethylene terephthalate) 
description:nl:Uit paper, karton en PET (Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/PVDC
description:en:Composite material with paper, fibreboard and PVDC (polyvinylidene chloride) 
description:nl:Uit paper, karton en PVDC (polyvinylidene chloride)  samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/rPET
description:en:Composite material with paper, fibreboard and rPET (recycled polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit paper, karton en rPET (gerecycleerd polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/HDPE, 81 C/PEHD
description:en:Composite material with paper, fibreboard and HDPE (high density polyethylene) 
description:nl:Uit paper, karton en HDPE (high density polyethylene) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/PVC
description:en:Composite material with paper, fibreboard and PVC (Polyvinyl chloride)
description:nl:Uit paper, karton en PVC (Polyvinyl chloride) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/LDPE, 81 C/PELD
description:en:Composite material with paper, fibreboard and LLDPE (linear low-density polyethylene)
description:nl:Uit paper, karton en LLDPE (lineair lagedichtheidpolyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/PP
description:en:Composite material with paper, fibreboard and PP (polypropylene)
description:nl:Uit paper, karton en PP (polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/CPP
description:en:Composite material with paper, fibreboard and CPP (cast polypropylene)
description:nl:Uit papier, karton en CPP (gegoten polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/OPP
description:en:Composite material with paper, fibreboard and OPP (orientated polypropylene)
description:nl:Uit papier, karton en OPP (georienteerd polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/PC
description:en:Composite material with paper, fibreboard and PC (polycarbonate)
description:nl:Uit papier, karton en PC (polycarbonaat) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/PA
description:en:Composite material with paper, fibreboard and PA (polyamide)
description:nl:Uit papier, karton en PA (polyamide) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/ABS
description:en:Composite material with paper, fibreboard and ABS (acrylonitrile butadiene styrene)
description:nl:Uit papier, karton en ABS (acrylonitril-butadieen-styreen) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/PLA
description:en:Composite material with with paper, fibreboard and PLA (Polylactic acid)
description:nl:Uit papier, karton en PLA (polymelkzuur) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/LLDPE
description:en:Composite material with paper, fibreboard and LLDPE (linear low-density polyethylene)
description:nl:Uit papier, karton en LLDPE (lineair lagedichtheidpolyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/PETmet
description:en:Composite material with paper, fibreboard and PETmet (metallized Polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit papier, karton en PETmet (gemetalliseerd Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal
comment:en:This variant is not possible, as it is code 84, due to the metal in PETmet

<xx:81 C/X
xx:81 C/PEmet
description:en:Composite material with paper, fibreboard and PEmet (metallized polyethylene)
description:nl:Uit papier, karton en PEmet (gemetalliseerd polyethyleen) samengesteld materiaal
comment:en:This variant is not possible, as it is code 84, due to the metal in PETmet

<xx:81 C/X
xx:81 C/MDPE, 81 C/PEMD
description:en:Composite material with paper, fibreboard and MDPE (Medium-density polyethylene)
description:nl:Uit papier, karton en MDPE (middendichtheids polyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:81 C/X
xx:81 C/EVOH
description:en:Composite material with paper, fibreboard and EVOH (ethylene vinyl alcohol)
description:nl:Uit papier, karton en EVOH (etheen-vinylalcohol) samengesteld materiaal

<en:Multilayer composite
en:Paper and fibreboard/aluminium, Paper and fibreboard + aluminium
de:Papier und Pappe/Aluminium, Papier und Pappe + Aluminium
hr:papir i karton/aluminij
xx:82 C/X, 82 C/*, 82 CX, 82 C*

<xx:82 C/X
xx:82 C/PAP
comment:en:This should not exist as 82 by definitions contains paper/fibreboard

<xx:82 C/X
xx:82 C/ALU
comment:en:This should not exist as 82 by definitions contains aluminium

<en:Multilayer composite
en:Paper and fibreboard/tinplate, Paper and fibreboard + tinplate
de:Papier und Pappe/Weißblech, Papier und Pappe + Weißblech, Papier und Pappe/Weissblech, Papier und Pappe + Weissblech
hr:papir i karton/bijeli lim
xx:83 C/X, 83 C/*, 83 CX, 83 C*

<xx:83 C/X
xx:83 C/PAP
comment:en:This should not exist as 82 by definitions contains paper and fibreboard

<xx:83 C/X
xx:83 C/FE
comment:en:This should not exist as 82 by can not contain iron

<en:Multilayer composite
en:Paper and cardboard / Plastic / Aluminium, Paper and fibreboard/plastic/aluminium, Paper and fibreboard + plastic + aluminium
de:Papier und Pappe/Kunststoff/Aluminium, Papier und Pappe + Kunststoff + Aluminium
bg:Хартия и картон / Пластмаси / Алуминий
hr:papir i karton/plastika/aluminij
hu:Papír és karton / Műanyag / Alumínium
xx:84 C/X, 84 C/*, 84 CX, 84 C*, PapAl

<xx:84 C/X
xx:84 C/PAP
comment:en:This should not exist as 84 by definitions contains paper and fibreboard

<xx:84 C/X
xx:84 C/PET
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and PET (Polyethylene terephthalate) 
description:nl:Uit paper, karton, aluminium en PET (Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/PVDC
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and PVDC (polyvinylidene chloride) 
description:nl:Uit paper, karton, aluminium en PVDC (polyvinylidene chloride)  samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/rPET
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and rPET (recycled polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit paper, karton, aluminium en rPET (gerecycleerd polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/HDPE, 84 C/PEHD
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and HDPE (high density polyethylene) 
description:nl:Uit paper, karton, aluminium en HDPE (high density polyethylene) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/PVC
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and PVC (Polyvinyl chloride)
description:nl:Uit paper, karton, aluminium en PVC (Polyvinyl chloride) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/LDPE, 84 C/PELD

<xx:84 C/X
xx:84 C/PP
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and PP (polypropylene)
description:nl:Uit paper, karton, aluminium en PP (polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/CPP
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and CPP (cast polypropylene)
description:nl:Uit paper, karton, aluminium en CPP (gegoten polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/OPP
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and OPP (orientated polypropylene)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en OPP (georienteerd polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/PC
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and PC (polycarbonate)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en PC (polycarbonaat) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/PA
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and PA (polyamide)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en PA (polyamide) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/ABS
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and ABS (acrylonitrile butadiene styrene)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en ABS (acrylonitril-butadieen-styreen) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/PLA
description:en:Composite material with with paper, fibreboard, aluminium and PLA (Polylactic acid)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en PLA (polymelkzuur) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/LLDPE
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and LLDPE (linear low-density polyethylene) 
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en LLDPE (lineair lagedichtheidpolyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/PETmet
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and PETmet (metallized Polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en PETmet (gemetalliseerd Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/PEmet
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and PEmet (metallized polyethylene)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en PEmet (gemetalliseerd polyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/MDPE, 84 C/PEMD
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and MDPE (Medium-density polyethylene)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en MDPE (middendichtheids polyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/EVOH
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and EVOH (ethylene vinyl alcohol)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en EVOH (etheen-vinylalcohol) samengesteld materiaal

<xx:84 C/X
xx:84 C/ALU

<en:Multilayer composite
en:Paper and fibreboard/plastic/aluminium/tinplate, Paper and fibreboard + plastic + aluminium + tinplate
de:Papier und Pappe/Kunststoff/Aluminium/Weißblech, Papier und Pappe + Kunststoff + Aluminium + Weißblech, Papier und Pappe/Kunststoff/Aluminium/Weissblech, Papier und Pappe + Kunststoff + Aluminium + Weissblech
hr:papir i karton/plastika/aluminij/bijeli lim
xx:85 C/X, 85 C/*, 85 CX, 85 C*

<xx:85 C/X
xx:85 C/PAP

<xx:85 C/X
xx:85 C/PET
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and PET (Polyethylene terephthalate) 
description:nl:Uit paper, karton, aluminium, blik en PET (Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/PVDC
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and PVDC (polyvinylidene chloride) 
description:nl:Uit paper, karton, aluminium, blik en PVDC (polyvinylidene chloride) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/rPET
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and rPET (recycled polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit paper, karton, aluminium, blik en rPET (gerecycleerd polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/HDPE, 85 C/PEHD
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and HDPE (high density polyethylene) 
description:nl:Uit paper, karton, aluminium, blik en HDPE (high density polyethylene) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/PVC
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and PVC (Polyvinyl chloride)
description:nl:Uit paper, karton, aluminium, blik en PVC (Polyvinyl chloride) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/LDPE, 85 C/PELD
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and LLDPE (linear low-density polyethylene)
description:nl:Uit paper, karton, aluminium, blik en LLDPE (lineair lagedichtheidpolyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/PP
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and PP (polypropylene)
description:nl:Uit paper, karton, aluminium, blik en PP (polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/CPP
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and CPP (cast polypropylene)
description:nl:Uit paper, karton, aluminium, blik en CPP (gegoten polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/OPP
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and OPP (orientated polypropylene)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium, blik en OPP (georienteerd polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/PC
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and PC (polycarbonate)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium, blik en PC (polycarbonaat) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/PA
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and PA (polyamide)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium, blik en PA (polyamide) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/ABS
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and ABS (acrylonitrile butadiene styrene)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium, blik en ABS (acrylonitril-butadieen-styreen) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/PLA
description:en:Composite material with with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and PLA (Polylactic acid)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium, blik en PLA (polymelkzuur) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/LLDPE
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and LLDPE (linear low-density polyethylene)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium, blik en LLDPE (lineair lagedichtheidpolyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/PETmet
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and PETmet (metallized Polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium, blik en PETmet (gemetalliseerd Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/PEmet
description:en:Composite material with paper, fibreboard  and PEmet (metallized polyethylene)
description:nl:Uit papier, karton en PEmet (gemetalliseerd polyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/MDPE, 85 C/PEMD
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium, tin plate and MDPE (Medium-density polyethylene)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium, blik en MDPE (middendichtheids polyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/EVOH
description:en:Composite material with paper, fibreboard, aluminium and EVOH (ethylene vinyl alcohol)
description:nl:Uit papier, karton, aluminium en EVOH (etheen-vinylalcohol) samengesteld materiaal

<xx:85 C/X
xx:85 C/ALU
comment:en:This should not exist as 85 by defition contains aluminium

<xx:85 C/X
xx:85 C/FE
comment:en:This should not exist as 85 by defition contains tin plate

<en:Plastic
en:Biodegradable plastic, Card-stock Laminate
de:Biologisch abbaubarer Kunststoff, Kartonlaminat
bg:Биоразградима пластмаса
hu:Lebomló műanyag, Laminált kartonpapír
nl:Biologisch afbreekbaar plastic, Biologisch afbreekbaar plastiek
pt:Plástico biodegradável
xx:87 CSL, CSL 87
description:en:Biodegradable plastic
description:nl:Biologisch afbreekbaar plastic

<en:Multilayer composite
en:Plastic/aluminium, Plastic + aluminium
de:Kunststoff/Aluminium, Kunststoff + Aluminium
hr:plastika/aluminij
xx:90 C/X, 90 C/*, 90 CX, 90 C*, 90 C/ALU
description:en:Composite material with plastic and aluminium
description:nl:Uit plastic en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/PET
description:en:Composite material with PET (Polyethylene terephthalate) and aluminium
description:nl:Uit PET (Polyethylene terephthalate) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/PVDC
description:en:Composite material with  PVDC (polyvinylidene chloride) and aluminium
description:nl:Uit PVDC (polyvinylidene chloride) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/PET
xx:90 C/rPET
description:en:Composite material with rPET (recycled Polyethylene terephthalate) and aluminium
description:nl:Uit PET (gerecycleerd Polyethylene terephthalate) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/HDPE, 90 C/PEHD
description:en:Composite material from HDPE (high density polyethylene) and aluminium
description:nl:Uit HDPE (high density polyethylene) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/PVC
description:en:Composite material from  PVC (Polyvinyl chloride) and aluminium
description:nl:Uit PVC (Polyvinyl chloride) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/LDPE, 90 C/PELD

<xx:90 C/X
xx:90 C/PP
description:en:Composite material with PP (polypropylene) and aluminium
description:nl:Uit PP (polypropyleen) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/CPP
description:en:Composite material with CPP (cast polypropylene) and aluminium
description:nl:Uit CPP (gegoten polypropyleen) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/OPP
description:en:Composite material with OPP (orientated polypropylene) and aluminium
description:nl:Uit OPP (georienteerd polypropyleen) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/PC
description:en:Composite material with aluminium and PC (polycarbonate)
description:nl:Uit aluminium en PC (polycarbonaat) samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/PA
description:en:Composite material with aluminium and PA (polyamide)
description:nl:Uit aluminium en PA (polyamide) samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/ABS
description:en:Composite material with ABS (acrylonitrile butadiene styrene) and aluminium
description:nl:Uit ABS (acrylonitril-butadieen-styreen) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/PLA
description:en:Composite material with aluminium and PLA (Polylactic acid)
description:nl:Uit aluminium en PLA (polymelkzuur) samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/LLDPE
description:en:Composite material with LLDPE (linear low-density polyethylene) and aluminium
description:nl:Uit LLDPE (lineair lagedichtheidpolyethyleen) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/PETmet
description:en:Composite material with PETmet (metallized Polyethylene terephthalate) and aluminium
description:nl:Uit PETmet (gemetalliseerd Polyethylene terephthalate) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/PEmet
description:en:Composite material with PEmet (metallized polyethylene) and aluminium
description:nl:Uit PEmet (gemetalliseerd polyethyleen) en aluminium samengesteld materiaal
#comment:en:This is a bit superfluous as 90 and PEmet is a plastic with metal (ususally aluminium)

<xx:90 C/X
xx:90 C/MDPE, 90 C/PEMD
description:en:Composite material with MDPE (Medium-density polyethylene) and aluminium
description:nl:Uit MDPE (middendichtheids polyethyleen) en aluminium samengesteld materiaal

<xx:90 C/X
xx:90 C/EVOH
description:en:Composite material from EVOH (ethylene vinyl alcohol) and aluminium
description:nl:Uit EVOH (etheen-vinylalcohol) en aluminium samengesteld materiaal

<en:Multilayer composite
en:Plastic/tinplate, Plastic + tinplate
de:Kunststoff/Weißblech, Kunststoff + Weißblech, Kunststoff/Weissblech, Kunststoff + Weissblech
hr:plastika/bijeli lim
xx:91 C/X, 91 C/*, 91 CX, 91 C*, 91 C/FE
description:en:Composite material with plastic and tin plate
description:nl:Uit plastic en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/PET
description:en:Composite material with PET (Polyethylene terephthalate) and tin plate
description:nl:Uit PET (Polyethylene terephthalate) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/PVDC
description:en:Composite material with PVDC (polyvinylidene chloride) and tin plate
description:nl:Uit PVDC (polyvinylidene chloride) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/PET
xx:91 C/rPET
description:en:Composite material with rPET (recycled polyethylene terephthalate) and tin plate
description:nl:Uit rPET (gerecycleerd polyethylene terephthalate) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/HDPE, 91 C/PEHD
description:en:Composite material from HDPE (high density polyethylene) and tin plate
description:nl:Uit HDPE (high density polyethylene) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/PVC
description:en:Composite material from  PVC (Polyvinyl chloride) and tin plate
description:nl:Uit PVC (Polyvinyl chloride) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/LDPE, 91 C/PELD

<xx:91 C/X
xx:91 C/PP
description:en:Composite material PP (polypropylene) and tin plate
description:nl:Uit PP (polypropyleen) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/CPP
description:en:Composite material CPP (cast polypropylene) and tin plate
description:nl:Uit CPP (gegoten polypropyleen) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/OPP
description:en:Composite material with OPP (orientated polypropylene) and tin plate
description:nl:Uit blik en OPP (georienteerd polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/PC
description:en:Composite material with tin plate and PC (polycarbonate)
description:nl:Uit blik en PC (polycarbonaat) samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/PA
description:en:Composite material with tin plate and PA (polyamide)
description:nl:Uit blik en PA (polyamide) samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/ABS
description:en:Composite material with ABS (acrylonitrile butadiene styrene) and tin plate
description:nl:Uit ABS (acrylonitril-butadieen-styreen) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/PLA
description:en:Composite material with tin plate and PLA (Polylactic acid)
description:nl:Uit blik en PLA (polymelkzuur) samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/LLDPE
description:en:Composite material with LLDPE (linear low-density polyethylene) and tin plate
description:nl:Uit LLDPE (lineair lagedichtheidpolyethyleen) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/PETmet
description:en:Composite material with tin plate and PETmet (metallized Polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit blik en PETmet (gemetalliseerd Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/PEmet
description:en:Composite material with PEmet (metallized polyethylene) and tin plate
description:nl:Uit PEmet (gemetalliseerd polyethyleen) en blik samengesteld materiaal
comment:en:Is this correct? As PEmet contains another or the same metal as tin plate

<xx:91 C/X
xx:91 C/MDPE, 91 C/PEMD
description:en:Composite material with MDPE (Medium-density polyethylene) and tin plate
description:nl:Uit MDPE (middendichtheids polyethyleen) en blik samengesteld materiaal

<xx:91 C/X
xx:91 C/EVOH
description:en:Composite material from EVOH (ethylene vinyl alcohol) and tin plate
description:nl:Uit EVOH (etheen-vinylalcohol) en blik samengesteld materiaal

<en:Multilayer composite
en:Plastic/miscellaneous metals, Plastic + miscellaneous metals
de:Kunststoff/verschiedene Metalle, Kunststoff + verschiedene Metalle
hr:plastika/raznovrsni metali
xx:92 C/X, 92 C/*, 92 CX, 92 C*
description:en:Composite material with plastic and metal
description:nl:Uit plastic en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/PET
description:en:Composite material with PET (polyethylene terephthalate) and metal
description:nl:Uit PET (polyethylene terephthalate) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/PVDC
description:en:Composite material with  PVDC (polyvinylidene chloride) and metal
description:nl:Uit PVDC (polyvinylidene chloride) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/PET
xx:92 C/rPET
description:en:Composite material with rPET (recycled polyethylene terephthalate) and metal
description:nl:Uit rPET (gerecycleerd polyethylene terephthalate) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/HDPE, 92 C/PEHD
description:en:Composite material from HDPE (high density polyethylene) and metal
description:nl:Uit HDPE (high density polyethylene) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/PVC
description:en:Composite material from  PVC (Polyvinyl chloride) and metal
description:nl:Uit PVC (Polyvinyl chloride) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/LDPE, 92 C/PELD

<xx:92 C/X
xx:92 C/PP
description:en:Composite material PP (polypropylene) and metal
description:nl:Uit PP (polypropyleen) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/CPP
description:en:Composite material with CPP (cast polypropylene) and metal
description:nl:Uit PCP (gegoten polypropyleen) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/OPP
description:en:Composite material with OPP (orientated polypropylene) and metal
description:nl:Uit metaal en OPP (georienteerd polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/PC
description:en:Composite material with metal and PC (polycarbonate)
description:nl:Uit metaal en PC (polycarbonaat) samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/PA
description:en:Composite material with metal and PA (polyamide)
description:nl:Uit metaal en PA (polyamide) samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/ABS
description:en:Composite material with ABS (acrylonitrile butadiene styrene) and metal
description:nl:Uit ABS (acrylonitril-butadieen-styreen) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/PLA
description:en:Composite material with metal and PLA (Polylactic acid)
description:nl:Uit metaal en PLA (polymelkzuur) samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/LLDPE
description:en:Composite material with LLDPE (linear low-density polyethylene) and metal
description:nl:Uit LLDPE (lineair lagedichtheidpolyethyleen) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/PETmet
description:en:Composite material with metal and PETmet (metallized Polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit metaal en PETmet (gemetalliseerd Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/PEmet
<xx:92 C/X
xx:92 C/MDPE, 92 C/PEMD
description:en:Composite material with MDPE (Medium-density polyethylene) and metal
description:nl:Uit MDPE (middendichtheids polyethyleen) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/EVOH
description:en:Composite material from EVOH (ethylene vinyl alcohol) and metal
description:nl:Uit EVOH (etheen-vinylalcohol) en metaal samengesteld materiaal

<xx:92 C/X
xx:92 C/ALU
description:en:Composite material with plastic and iron
description:nl:Uit plastic en ijzer samengesteld materiaal
comment:en:This should not exist as code 90 is reserved for this

<xx:92 C/X
xx:92 C/FE
description:en:Composite plastic with plastic and iron
description:nl:Uit plastic en ijzer samengesteld materiaal

<en:Multilayer composite
en:Glass/Plastic, Glass + Plastic
de:Glas/Kunststoff, Glas + Kunststoff
hr:staklo/plastika
xx:95 C/X, 95 C/*, 95 CX, 95 C*
description:en:Composite material with glass and plastic
description:nl:Uit glas en aluminium samengesteld materiaal

#<xx:95 C/X
#xx:95 C/GL
#comment:en:This can not exist, as 98 is for glass (GL) with a plastic. So what is GL?

<xx:95 C/X
xx:95 C/PET
description:en:Composite material with glass and PET (Polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit glas en PET (Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/PVDC
description:en:Composite material with glass and PVDC (polyvinylidene chloride)
description:nl:Uit glas en PVDC (polyvinylidene chloride) samengesteld materiaal

<xx:95 C/PET
xx:95 C/rPET
description:en:Composite material with glass and recycled PET (Polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit glas en rPET (gerecycleerd Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/HDPE, 95 C/PEHD
description:en:Composite material with glass and HDPE (high density polyethylene)
description:nl:Uit glas en HDPE (high density polyethylene) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/PVC
description:en:Composite material with glass and PVC (Polyvinyl chloride)
description:nl:Uit glas en PVC (Polyvinyl chloride) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/LDPE, 95 C/PELD
description:en:Composite material with glass and LDPE (low density polyethylene)
description:nl:Uit glas en LDPE (low density polyethylene) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/PP
description:en:Composite material with glass and PP (polypropylene)
description:nl:Uit glas en PP (polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:95 C/PP
xx:95 C/CPP
description:en:Composite material with glass and CPP (cast polypropylene)
description:nl:Uit glas en CPP (cast polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:95 C/PP
xx:95 C/OPP
description:en:Composite material with glass and OPP (orientated polypropylene)
description:nl:Uit glas en OPP (georienteerd polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:95 C/PP
xx:95 C/BOPP
description:en:Composite material with glass and BOPP (biaxially orientated polypropylene)
description:nl:Uit glas en BOPP (biaxially oriented polypropyleen) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/PC
description:en:Composite material with glass and PC (polycarbonate)
description:nl:Uit glas en PC (polycarbonaat) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/PA
description:en:Composite material with glass and PA (polyamide)
description:nl:Uit glas en PA (polyamide) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/ABS
description:en:Composite material with glass and ABS (acrylonitrile butadiene styrene)
description:nl:Uit glas en ABS (acrylonitril-butadieen-styreen) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/PLA
description:en:Composite material with glass and PLA (Polylactic acid)
description:nl:Uit glas en PLA (polymelkzuur) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/LLDPE
description:en:Composite material with glass and LLDPE (linear low-density polyethylene)
description:nl:Uit glas en LLDPE (lineair lagedichtheidpolyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:95 C/PET
xx:95 C/PETmet
description:en:Composite material with glass and PETmet (metallized Polyethylene terephthalate)
description:nl:Uit glas en PETmet (gemetalliseerd Polyethylene terephthalate) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/PEmet
description:en:Composite material with glass and PEmet (metallized polyethylene)
description:nl:Uit glas en PEmet (gemetalliseerd polyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/MDPE, 95 C/PEMD
description:en:Composite material with glass and MDPE (Medium-density polyethylene)
description:nl:Uit glas en MDPE (middendichtheids polyethyleen) samengesteld materiaal

<xx:95 C/X
xx:95 C/EVOH
description:en:Composite material with glass and EVOH (ethylene vinyl alcohol)
description:nl:Uit glas en EVOH (etheen-vinylalcohol) samengesteld materiaal

<en:Multilayer composite
en:Glass/aluminium, Glass + aluminium
de:Glas/Aluminium, Glas + Aluminium
hr:staklo/aluminij
xx:96 C/X, 96 C/*, 96 CX, 96 C*
description:en:Composite material with glass and aluminium
description:nl:Uit glas en aluminium samengesteld materiaal

#<xx:96 C/X
#xx:96 C/GL
#comment:en:This can not exist, as 98 is for glass with a metal. So what is GL?

<xx:96 C/X
xx:96 C/ALU
description:en:Composite material with glass and aluminium
description:nl:Uit glas en aluminium samengesteld materiaal
comment:en:This is superfluous, as it is already defined by 96, but maybe C/ALU occurs in the wild

<en:Multilayer composite
en:Glass/tinplate, Glass + tinplate
de:Glas/Weißblech, Glas + Weißblech, Glas/Weissblech, Glas + Weissblech
hr:staklo/bijeli lim
xx:97 C/X, 97 C/*, 97 CX, 97 C*
description:en:Composite material with glass and tin plate (steel coated with tin)
description:nl:Uit glas en blik (vertind plaatstaal) samengesteld materiaal

#<xx:97 C/X
#xx:97 C/GL
#comment:en:This can not exist, as 98 is for glass with a metal (GL does not add anything). 97 is reserverd for tinplate

<xx:97 C/X
xx:97 C/FE
description:en:Composite material with glass and tin plate (steel coated with tin)
description:nl:Uit glas en blik (vertind plaatstaal) samengesteld materiaal
#comment:en:This should not exist, as 97 is for glass with a tin plate (but that is in part also Fe)

<en:Multilayer composite
en:Glass/miscellaneous metals, Glass + miscellaneous metals
de:Glas/verschiedene Metalle, Glas + verschiedene Metalle
hr:staklo/raznovrsni metali
xx:98 C/X, 98 C/*, 98 CX, 98 C*
description:en:Composite material with glass and metal
description:nl:Uit glas en metaal samengesteld materiaal

#<xx:98 C/X
#xx:98 C/GL
#comment:en:This can not exist, as 98 is for glass with a metal. So what is GL?

<xx:98 C/X
xx:98 C/FE
description:en:Composite material with glass and iron
description:nl:Uit glas en ijzer samengesteld materiaal

<xx:98 C/X
xx:98 C/ALU
description:en:Composite packaging with glass and aluminium (should be 96 C/ALU)
description:nl:Uit glas en aluminium samengesteld materiaal

#
# Packaging producers and identifications
#

en:SIG
xx:SIG
wikidata:en:Q1397471
web:en:https://www.sig.biz/en
description:en:Producer of packaging

<en:SIG
en:SIG Combibloc
xx:SIG Combibloc
web:en:https://www.sig.biz/en/packaging/packaging-explorer
description:en:Packaging for fluid foods

<en:Multilayer composite
en:Tetra Pak, Tetrapak, Tetra Pack, Tetrapack, Standard Tetra Pak
xx:Tetra Pak, Tetrapak, Tetra Pack, Tetrapack, Standard Tetra Pak
fr:Tetra Pak, Tetra Pak Standard, Brique type Tetra Pak standard
packaging_shapes:en: en:brick
wikidata:en:Q659200
web:en:https://www.tetrapak.com
description:en:Producer of packaging for wet (mainly liquid) foods

#<en:Tetra Pak
#en:Biobased Tetra Pak
#de:Biobasiertes Tetra Pak, Biobasiertes Tetrapak
#fr:Tetra Pak biosourcé, Brique type Tetra Pak biosourcé
#This not a product line

<en:Tetra Pak
en:Tetra Brik
xx:Tetra Brik
wikidata:en:Q3822538
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-brik
description:en:drink cartons in various shapes and with various openings

<en:Tetra Pak
en:Tetra Brik Aseptic
xx:Tetra Brik Aseptic
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-brik-aseptic
description:en:drink cartons in various shapes and with various openings

<en:Tetra Pak
en:Tetra Rex
xx:Tetra Rex
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-rex
description:en:Tetra Rex®Plant-based is manufactured solely from a combination of plastics derived from sugar cane and paperboard. The plant-based plastics used by Tetra Pak are produced by Brazilian chemical company, Braskem, which sources all of its feedstock from sugar cane.

<en:Tetra Pak
en:Tetra Top
xx:Tetra Top
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-top
description:Drink cartons with a large separable top

<en:Tetra Pak
en:Tetra Stelo Aseptic, Tetra Stelo
xx:Tetra Stelo Aseptic, Tetra Stelo
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-stelo-aseptic
description:en:Carton drink cartons

<en:Tetra Pak
en:Tetra Fino Aseptic, Tetra Fino
xx:Tetra Fino Aseptic, Tetra Fino
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-fino-aseptic
description:en:Pillow-shape drink packaging, staw hole optional

<en:Tetra Pak
en:Tetra Classic Aseptic, Tetra Classic
xx:Tetra Classic Aseptic, Tetra Classic
wikidata:en:Q4050869
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-classic-aseptic
description:en:Packaging with a tetrahedron shape

<en:Tetra Pak
en:Tetra Gemina Aseptic, Tetra Gemina
xx:Tetra Gemina Aseptic, Tetra Gemina
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-gemina-aseptic
description:en:Carton packages, Tetra Gemina Aseptic is made mainly from paper, a renewable source, and is available with FSC certified packaging material

<en:Tetra Pak
en:Tetra Wedge Aseptic, Tetra Wedge
xx:Tetra Wedge Aseptic, Tetra Wedge
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-wedge-aseptic
description:en:Drink cartons with a pre-punched straw hole

<en:Tetra Pak
en:Tetra Prisma Aseptic, Tetra Prisma
xx:Tetra Prisma Aseptic, Tetra Prisma
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-prisma-aseptic
description:en:Drink cartons. Tetra Prisma Aseptic is made mainly from paper, a renewable source & is available with FSC™ (Forest Stewardship Council™) certified packaging material

<en:Tetra Pak
en:Tetra Recart
xx:Tetra Recart
web:en:https://www.tetrapak.com/solutions/packaging/packages/tetra-recart
description:en:Retortable carton designed for shelf-stable food products, an alternative to cans, glass jars or pouches.

en:Elopak, Elo-Pak
xx:Elopak, Elo-Pak
wikidata:en:Q819899
web:en:https://www.elopak.com/
description:en:Producer of packaging cartons

<en:Elopak
<en:Multilayer composite
en:D-PAK, D-PAK cartons
xx:D-PAK
packaging_shapes:en: en:brick
web:en:https://www.elopak.com/d-pak-cartons/
description:en:cartons for fluid non-food products, like detergents, softeners, etc.

<en:Elopak
<en:Multilayer composite
en:Pure-Pak, PurePak
xx:Pure-Pak, PurePak
packaging_shapes:en: en:brick
description:en:drink cartons for chilled or ambient distribution

<en:Pure-Pak
en:Pure-Pak Classic, PurePak Classic
xx:Pure-Pak Classic, PurePak Classic
web:en:https://www.elopak.com/pure-pak-classic/
description:en:drink cartons

<en:Pure-Pak
en:Pure-Pak Sense, PurePak Sense
xx:Pure-Pak Sense, PurePak Sense
web:en:https://www.elopak.com/range-of-ambient-packages/
description:en:drink cartons

<en:Pure-Pak
en:Pure-Pak Sense Aseptic, PurePak Sense Aseptic
xx:Pure-Pak Sense Aseptic, PurePak Sense Aseptic
web:https://www.elopak.com/pure-pak-sense-aseptic-3/
description:en:drink carton for milk, milk alternatives and juice

<en:Pure-Pak
en:Pure-Pak eSense, PurePak eSense
xx:Pure-Pak eSense, PurePak eSense
web:en:https://www.elopak.com/pure-pak-esense/
description:en:Pure-Pak eSense is an aseptic carton for low and high acid products which is aluminium-free, made with sustainably sourced paperboard and polyolefin blend barrier

<en:Pure-Pak
en:Naturally Pure-Pak, Naturally PurePak, Pure-Pak Naturally, PurePak Naturally
xx:Naturally Pure-Pak, Naturally PurePak, Pure-Pak Naturally, PurePak Naturally
web:en:https://www.elopak.com/naturally-pure-pak/
description:en:Cartons made with Natural Brown Board are fully renewable, recyclable and have a lower carbon footprint than cartons made with our standard board.


<en:Pure-Pak
en:Pure-Pak Imagine, PurePak Imagine
xx:Pure-Pak Imagine, PurePak Imagine
web:en:https://www.elopak.com/pure-pak-imagine/
description:en:The Pure-Pak Imagine carton has no plastic screw cap and is 100% forest based made with Natural Brown Board. The carton is fully renewable and carbon neutral, creating the perfect low carbon, circular economy approach.

en:Italpack, Italpack Cartons
xx:Italpack, Italpack Cartons
web:en:http://www.italpack.net/en/
description:en:packaging for for powdery and granular products in pre-made square-bottom paper bags

en:sandstone
ca:gres
cs:pískovec
da:sandsten
de:Sandstein
el:ψαμμίτης
eo:grejso
es:arenisca
fi:hiekkakivi
fr:Grès
io:greso
it:gres
nl:zandsteen
po:piaskowiec
ru:песчаник
sv:sandsten
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:yes
wikidata:en:Q13085
description:fr:Glaise mêlée de sable fin, et dont on fait des poteries

en:porcelain
af:porselein
da:porcelæn
de:Porzellan
eo:porcelano
es:porcelana
fr:Porcelaine
nl:porselein
no:porselen
pl:porcelán
pt:porcelana
sv:porslin
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:yes
wikidata:en:Q130693
description:fr:Céramique blanche, très fine et qui sert à fabriquer des vases, etc.
description:nl:fijn, geglazuurd aardewerk

en:Ceramic
bg:Керамика
da:Keramik
de:Keramik
fr:Céramique
hr:keramika
hu:Kerámia
nl:Keramiek
pt:Cerâmica
wikidata:en:Q45621
non_recyclable_and_non_biodegradable:en:yes
description:nl:materiaal dat noch een metaal noch een polymeer is. Voorbeelden van keramieken zijn bijvoorbeeld aardewerk, steengoed en porselein

en:fabric, fabrics
de:Stoff, Stoffe, Gewebe
fr:tissu, tissus
nl:textiel, stof, stoffen
wikidata:en:Q28823
description:nl:uit draden geweven materiaal en daaruit gemaakte voorwerpen

en:adhesive tape
de:Klebeband
fr:ruban adhésif
wikidata:en:Q320441
comment:en:Should these not be shapes?

<en:adhesive tape
en:adhesive plastic tape
de:Kunststoffklebeband
comment:en:Should these not be shapes?

<en:adhesive tape
en:washi tape
de:Washi-Tape
ja:和紙テープ
comment:en:Should these not be shapes?
