Subject: Aide pour importer vos produits sur Open Food Facts - [% user.org or user.requested_org %]

Bonjour [% user.userid %],

J'ai remarqué que vous avez créé un compte sur la plateforme producteur d'Open Food Facts  - https://fr.pro.openfoodfacts.org - mais que vous n'avez pas encore importé de produits.

Cette plateforme totalement gratuite, soutenue par Santé publique France, vous permet notamment : 

• D'importer vos produits dans Open Food Facts ainsi que les plus de 200 applications et services qui utilisent nos données, il vous suffit :
      1. d'importer tout tableau Excel dont vous disposez déjà, de vérifier et d’éventuellement ajuster la correspondance des colonnes pour importer l'ensemble de votre gamme ;
      2. de glisser-déposer les images de vos produits (face avant, ingrédients, nutrition et éventuellement pack à plat, instruction de recyclage…).
      
• De découvrir des opportunités de reformulation pour améliorer le Nutri-Score de vos produits.

• D'explorer les produits en fonction de certains critères (ex : le Nutriscore) en cliquant sur “Explorer les produits par” qui se situe au-dessus de la liste de produits.

• D'analyser vos données à l'aide de graphiques personnalisés, en cliquant sur l’icône “graphique” dans le coin supérieur droit de l'écran.

Nous disposons également d’une intégration automatisée via plusieurs systèmes de gestion de données (notamment EQUADIS et AGENA3000), n'hésitez pas à nous écrire pour savoir si l'intégration avec votre système existe déjà. 

Ce guide pratique vous aidera à prendre en main la plateforme pas à pas - https://blog.openfoodfacts.org/fr/Guide-dutilisation-Plateforme-Pro.pdf

Je suis à votre disposition si vous avez des questions ou besoin d'aide sur ces divers points.

Bien cordialement,
