mensaje: Descubre el Nutri-Score
url:https://world.openfoodfacts.org/nutriscore

mensaje: Descubra los grupos Nova sobre procesamiento de alimentos.
url:https://world.openfoodfacts.org/nova

mensaje: Ayude a llevar Open Food Facts a personas de habla inglesa de todo el mundo
url:https://translate.openfoodfacts.org/

mensaje: Ayude a la transparencia de los alimentos en todo el mundo donando a Open Food Facts
url:https://donate.openfoodfacts.org/

mensaje: ¿Te gusta Open Food Facts? Puedes votarlo en la Play Store.
url:https://play.google.com/store/apps/details?id=org.openfoodfacts.scanner

