en: Abrasive
cs: Abrazivum
da: Slibende
de: Abrasiv
el: Λειοτριπτικό
es: Abrasivo
et: Abrasiiv
fi: Hankaava aine
fr: Agent abrasif
hu: Koptató anyag
it: Abrasivo
lt: Abrazyvas
lv: Abrazīva viela
nl: Schuurmiddel
pl: Scierająca
pt: Abrasivo
sk: Abrazívna látka
sl: Abraziv
sv: Slipande
description:en: Removes materials from various body surfaces or aids mechanical tooth cleaning or improves gloss.
description:cs: Odstraňuje materiály z různých povrchů různých částí těla nebo usnadňuje mechanické čištění zubů či zvýšení lesku.
description:da: Tillader faste partikler at flyde frit og forhindrer sammenklumpning af og dannelse af klumper i kosmetiske produkter i pulverform. 
description:de: Nimmt wasser- und/oder öllösliche aufgelöste oder fein dispergierte Stoffe auf. 
description:el: Μειώνουν τη διαφάνεια ή την ημιδιαφάνεια των καλλυντικών προϊόντων.
description:es: Elimina sustancias en diversas superficies corporales o ayuda a la limpieza dental mecánica o mejora el brillo.
description:et: ärsib hapniku toimel tekkivaid reaktsioone ja aitab selle abil vältida oksüdeerumist ja räästumist.
description:fi: Ainesosalla voi olla useita tehtäviä.
description:fr: Débarrasse diverses surfaces corporelles de matières qui s'y trouvent, ou facilite le brossage mécanique des dents où en améliore la brillance.
description:hu: Meggátolja az oxigén részvételével zajló kémiai reakciókat, és ezáltal kiküszöböli az oxidációt és avasodást. 
description:it: Elimina le impurità da varie parti del corpo o favorisce la pulizia meccanica dei denti o ne aumenta la lucentezza.
description:lt: Šalina medžiagas nuo įvairių kūno paviršių arba padeda mechaniškai valyti dantis, arba pagerina blizgesį.
description:lv: Noņem materiālus no dažādām ķermeņa virsmām vai palīdz mehāniski tīrīt zobus, vai uzlabo spīdumu.
description:pl: Usuwa materiał z różnych powierzchni ciała albo wspomaga mechaniczne czyszczenie zębów lub zwiększa połysk.
description:pt: Remove materiais de diversas superfícies corporais, ou facilita a limpeza mecânica dos dentes ou melhora o brilho.
description:sk: Odstraňuje materiály z rozličných častí povrchu tela alebo uľahčuje mechanické čistenie zubov, alebo zvyšuje ich lesk.
description:sl: Odstranjuje snovi z različnih telesnih površin ali pripomore k boljšemu mehanskemu čiščenju zob ali njihovemu sijaju.
description:sv: Tar upp vatten- och/eller oljelösliga ämnen som är upplösta eller fint fördelade. rar samman huden. ANTIMIKROBIELL

en: Absorbent
da: Absorberende
de: Absorbierend
el: Απορροφητικό
es: Absorbente
fi: Absorbentti
fr: Agent absorbant
hu: Abszorbens
it: Assorbente
lt: Absorbentas
lv: Absorbents
nl: Absorberend
pl: Wchłaniająca
pt: Absorvente
sv: Absorberande
description:en: Takes up water and/or oil soluble dissolved or finely dispersed substances.
description:cs: Absorbuje látky, které jsou rozpuštěny ve vodě nebo v tucích nebo jemně dispergovány. 
description:da: Forhindrer reaktioner, som fremmes af oxygen, hvorved oxidering og harskning undgås. æmmer svedproduktionen. ANTIPLAK Hjælper mod plak. ANTISEBORREISK
description:de: rmöglicht den freien Fluss von Feststoffen und verhindert so das Zusammenbacken pulverförmiger kosmetischer Mittel zu Klumpen oder harten Massen. ANTIMIKROBIELL
description:el: Μεταβάλλουν τη χημική φύση άλλης ουσίας με την προσθήκη υδρογόνου ή την αφαίρεση οξυγόνου.
description:es: Recoge (empapa) agua y/o sustancias liposolubles disueltas o finamente dispersadas.
description:et: Vähendab staatilist elektrilaengut pindmiste laengute neutraliseerimise teel.
description:fr: Absorbe des substances hydrosolubles et/ou liposolubles qui seraient dissoutes ou finement dispersées.
description:hu: egíti a mikroorganizmusok bőrön történő elszaporodásának meggátolását.
description:it: Aumenta o diminuisce la viscosità del cosmetico. 
description:lt: Sugeria vandenį ir (arba) riebaluose ištirpusias tirpiąsias arba visiškai susiskaidžiusias medžiagas.
description:lv: Uzsūc ūdenī un/vai eļļā šķīstošas izšķīdinātas vai disperģētas vielas.
description:pl: Wchłania substancje rozpuszczalne w wodzie i/lub oleju, które są rozpuszczone lub dobrze zdyspergowane.
description:pt: Capta substâncias solúveis em água e/ou óleo, quer dissolvidas, quer finamente dispersas.
description:sk: Pohlcuje látky rozpustené vo vode a/alebo v tukoch, alebo jemne rozptýlené látky.
description:sl: Vsrkava v vodi in/ali oljih topne raztopljene ali fino razpršene snovi.
description:sv: örhindrar reaktioner som gynnas av syre; följaktligen undviks oxidering och härskning. ANTIPERSPIRANT Minskar svettning. ANTIPLACK Hjälper till att skydda mot plack. ANTISEBORREISK

en: Anticaking
cs: Protispékavá přísada
da: Antiklumpningsmiddel
de: Antibackmittel
el: Αντισυσσωματικό
es: Antiagregante
et: Paakumisvastane aine
fi: Paakkuuntumisenestoaine
fr: Agent antiagglomérant
hu: Összetapadás-gátló anyag
it: Antiagglomerante
lt: Skystiklis
lv: Pretsalipes viela
nl: Antiklonter
pl: Przeciwzbrylająca
pt: Antifloculante
sk: Protihrudkujúca látka
sl: Sredstvo proti sprijemanju
sv: Klumpförebyggande
description:en: Allows free flow of solid particles and thus avoids agglomeration of powdered cosmetics into lumps or hard masses.
description:cs: mezuje růst mikroorganismů na kůži.
description:da: Reducerer statisk elektricitet ved at neutralisere elektrisk ladning på overfladen. 
description:de: Hemmt Reaktionen, die durch Sauerstoff gefördert werden, und verhindert so Oxidation und Ranzigwerden. 
description:el: Περιορίζουν τη δημιουργία αφρού κατά την παραγωγή ή μειώνουν την τάση των ετοίμων προϊόντων να αφρίζουν. 
description:es: Permite el libre flujo de partículas sólidas y así evita la aglomeración de los cosméticos en polvo en grumos o masas endurecidas.
description:et: Annab kosmeetikavahendile ebameeldiva maitse. Enamasti lisatakse etüülalkoholi sisaldavatele kosmeetikavahenditele.
description:fr: Permet l'écoulement libre de particules solides et, ainsi, évite l'agglomération en grumeaux ou en paquets des produits cosmétiques sous forme de poudre.
description:hu: élja egyenletes bőrfelület elérése, a durvaságok és szabálytalanságok csökkentésével. BŐRVÉDŐ ANYAG
description:it: onsente il libero flusso di particelle solide evitando così che i cosmetici in polvere si agglomerino in grumi o masse solide.
description:lt: Leidžia kietosioms dalelėms laisvai tekėti, kad miltelių pavidalo kosmetikos gaminiuose nesusidarytų gumulų ir kad jie nesukietėtų.
description:lv: Kavē reakcijas, kuras katalizē skābeklis, šādi novēršot oksidēšanos un sasmakumu.
description:nl: rekt de huid samen.
description:pl: Pozwala na swobodny przepływ cząsteczek stałych, w ten sposób zapobiegając zlepianiu się produktów kosmetycznych w proszku w bryłę lub zbitą masę.
description:pt: Permite o livre fluxo de partículas sólidas, evitando assim a aglomeração de cosméticos em pó na forma de grumos ou massas duras.
description:sk: Umožňuje voľný pohyb tuhých častíc, a tým zabraňuje zhlukovaniu práškových kozmetických výrobkov do hrudiek alebo tvrdej hmoty.
description:sl: Omogoča prosti tok trdnih delcev, tako da ne prihaja do strjevanja praškastih kozmetičnih sredstev v grudice ali trdne gmote.
description:sv: inskar statisk elektricitet genom att neutralisera den elektriska laddningen på en yta. BINDEMEDEL

en: Anticorrosive
cs: Antikorozivum
da: Rusthæmmer
de: Korrosionshemmend
el: Αντιδιαβρωτικό
es: Anticorrosivo
et: Korrosioonivastane aine
fi: Korroosiota estävä aine
fr: Agent anticorrosion
hu: Korróziógátló anyag
it: Anticorrosivo
lt: Antikorozinė medžiaga
lv: Pretkorozijas viela
nl: Anticorrosie
pl: Antykorozyjna
pt: Anticorrosivo
sk: Antikorózna látka
sl: Antikoroziv
sv: Korrosionshämmande
description:en: Prevents corrosion of the packaging.
description:cs: Zpomaluje reakce vyvolané kyslíkem, a tedy zamezuje oxidaci a žluknutí.
description:da: inder bestanddele i kosmetiske produkter sammen. BLEGEMIDDEL
description:de: erringert die statische Elektrizität, indem die elektrische Aufladung an der Oberfläche neutralisiert wird. BINDEND
description:el: ειώνουν την εφίδρωση.
description:es: Previene la corrosión de los envases.
description:et: Aitab kehalt eemaldada soovimatuid karvu.
description:fr: Prévient la corrosion de l'emballage.
description:hu: Sötétíti a bőrt, ultraibolya sugárzás hatására vagy anélkül. 
description:it: Previene la corrosione del recipiente.
description:lt: Apsaugo pakuotę nuo rūdijimo.
description:lv: Samazina statisko elektrību, neitralizējot elektrisko lādiņu uz virsmas.
description:pl: Zapobiega korozji opakowania.
description:pt: Previne a corrosão da embalagem.
description:sk: Zabraňuje korózii obalu.
description:sl: Preprečuje korozijo embalaže.
description:sv: Gör färgtonen på hår eller hud ljusare. /MED SOL

en: Antidandruff
cs: Přísada proti lupům
da: Mod skæl
de: Antischuppenwirkstoff
el: Αντιπιτυριδικό
es: Anticaspa
et: Kõõmavastane aine
fi: Hilsettä vähentävä aine
fr: Agent antipelliculaire
hu: Korpásodás elleni hatóanyag
it: Antiforfora
lt: Medžiaga nuo pleiskanojimo
lv: Pretblaugznu viela
nl: Antiroos
pl: Przeciwłupieżowa
pt: Anticaspa
sk: Protilupinová látka
sl: Sredstvo proti prhljaju
sv: Mot mjäll
description:en: Helps control dandruff.
description:cs: Snižuje pocení.
description:da: ør huden blød og glat. (SELV-)BRUNER
description:de: ellt den Farbton des Haars oder der Haut auf. BRÄUNEND
description:el: Βοηθούν στον έλεγχο της ανάπτυξης των μικροοργανισμών στο δέρμα.
description:es: Ayuda a controlar la caspa.
description:et: Vähendab või varjab ebameeldivat ihulõhna.
description:fr: Aide à contrôler la formation pelliculaire.
description:hu: Élvezhetetlen ízt ad a kozmetikumoknak. Főleg etil-alkoholt tartalmazó kozmetikai termékekhez adják hozzá. sökkenti vagy elfedi a kellemetlen testszagot. DUZZASZTÓSZER Csökkenti a kozmetikumok halmazsűrűségét. ELFEDŐANYAG
description:it: Favorisce il controllo della forfora.
description:lt: Padeda mažinti pleiskanojimą.
description:lv: Samazina kosmētikas līdzekļa tilpuma blīvumu.
description:nl: 
description:pl: Pomaga w zwalczaniu łupieżu.
description:pt: Ajuda a controlar a caspa.
description:sk: Pomáha obmedzovať tvorbu lupín.
description:sv: tabiliserar pH-värdet hos kosmetika. BULKMEDEL

en: Antifoaming
cs: Odpěňovací přísada
da: Skumhæmmer
de: Schaumvermindernd
el: Αντιαφριστικό
es: Antiespumante
et: Vahuvastane aine
fi: Vaahdonestoaine
fr: Agent antimousse
hu: Habzásgátló anyag
it: Antischiumogeno
lt: Antiputodaris
lv: Pretputošanas viela
nl: Antischuim
pl: Przeciwpieniąca
pt: Antiespuma
sk: Protipenivá látka
sl: Sredstvo proti penjenju
sv: Antiskumbildare
description:en: Suppresses foam during manufacturing or reduces the tendency of finished products to generate foam.
description:cs: Snižuje statickou elektřinu odstraněním povrchového elektrického náboje. 
description:da: eagerer og danner komplekser med metalioner, der ellers kunne påvirke stabiliteten og/eller udseendet af produktet.
description:de: eagiert und bildet Komplexe mit Metallionen, welche die Stabilität und/oder das Aussehen der kosmetischen Mittel beeinflussen könnten. DESODORIEREND
description:el: Αναστέλλουν αντιδράσεις που προκαλούνται από το οξυγόνο ώστε να αποφεύγεται, με τον τρόπο αυτό, η οξείδωση και η τάγγιση. οηθούν στον έλεγχο της πιτυρίδας.
description:es: Suprime la espuma durante el proceso de fabricación o reduce la tendencia de los productos terminados a producir espuma.
description:et: Muudab faasidevahelist pindpinevust ja soodustab selle abil segunematutest vedelikest peendisperssete segude moodustumist.
description:fr: Élimine la mousse en cours de fabrication ou réduit la tendance des produits finis à produire de la mousse.
description:hu: lősegíti az egymással egyébként nem elegyedő folyadékok keverékének létrejöttét a felületközi feszültség megváltoztatása révén.
description:it: Favorisce il controllo della crescita dei microrganismi sulla pelle.
description:lt: Sustabdo gaminių putojimą gamybos metu arba susilpnina gatavo gaminio putojimą.
description:lv: Mazina vai likvidē matu sapīšanos, kas radusies mata virsmas izmaiņu vai bojājumu dēļ, un tādējādi atvieglo matu ķemmēšanu. 
description:pl: Tłumi pianę podczas produkcji lub zmniejsza tendencję wyrobów gotowych do tworzenia piany.
description:pt: Evita a formação da espuma durante a preparação, ou reduz a tendência de formação de espuma nos produtos acabados.
description:sk: Potláča tvorbu peny počas výroby alebo znižuje penivosť konečných výrobkov.
description:sl: manjšuje penjenje izdelkov ali zavira penjenje med njihovo izdelavo.
description:sv: Gör kosmetika illasmakande. Tillsätts vanligen kosmetika som innehåller etylalkohol. 

en: Antimicrobial
cs: Antimikrobiální přísada
da: Antimikrobiel
de: Antimikrobiell
el: Αντιμικροβιακό
es: Antimicrobiano
et: Mikroobivastane aine
fi: Antimikrobinen aine
fr: Agent antimicrobien
hu: Baktériumelleni szer
it: Antimicrobico
lt: Antimikrobinė medžiaga
lv: Pretmikrobu viela
nl: Antimicrobieel
pl: Przeciwdrobnoustrojowa
pt: Antimicrobiano
sk: Antimikrobiálna látka
sl: Protimikrobno sredstvo
sv: Antimikrobiell
description:en: Helps control the growth of micro organisms on the skin.
description:cs: Slouží k barvení vlasů. 
description:da: Tilsættes ethylalkohol for at give den en så dårlig smag, at den bliver udrikkelig. 
description:de: ördert die Bildung von innigen Gemischen nicht mischbarer Flüssigkeiten durch Änderung ihrer Grenzflächenspannung.
description:el: ειώνουν το στατικό ηλεκτρισμό με την εξουδετέρωση του επιφανειακού ηλεκτρικού φορτίου.
description:es: Ayuda a controlar el crecimiento de microorganismos en la piel.
description:et: Soodustab emulsiooni teket, suurendab emulsiooni püsivust ja pikendab selle säilimisaega.
description:fr: Aide à contrôler le développement des micro-organismes sur la peau.
description:hu: Elősegíti az emulgeálási folyamatot, és javítja az emulzió stabilitását, illetve az eltarthatóságot. 
description:it: Impedisce le reazioni attivate dall’ossigeno, evitando così l’ossidazione e l’irrancidimento.
description:lt: Padeda sustabdyti mikroorganizmų vystymąsi ant odos.
description:lv: alīdz novērst ārējo faktoru nelabvēlīgu iedarbību uz ādu.
description:nl: Helpt de groei van micro-organismen op de huid onder controle te houden.
description:pl: Pomaga zapobiegać rozwojowi drobnoustrojów na skórze.
description:pt: Ajuda a controlar o crescimento de microrganismos na pele.
description:sk: Znižuje rast mikroorganizmov na pokožke.
description:sl: Pripomore k zaviranju rasti mikroorganizmov na koži.
description:sv: Skapar tryck i aerosolförpackningar och driver ut innehållet när ventilen öppnas. Vissa drivmedel i vätskeform kan fungera som lösningsmedel.

en: Antioxidant
el: Αντιοξειδωτικό
es: Antioxidante
et: Antioksüdant
fi: Antioksidantti
fr: Antioxydant
hu: Antioxidáns
it: Antiossidante
lt: Antioksidatorius
lv: Antioksidants
pl: Przeciwutleniająca
pt: Antioxidante
sl: Antioksidant
sv: Antioxiderande
description:en: Inhibits reactions promoted by oxygen, thus avoiding oxidation and rancidity.
description:cs: působuje nepoživatelnost kosmetických prostředků.
description:da: Skaber tryk i en aerosolbeholder og driver indholdet ud, når ventilen åbnes. Visse flydende drivmidler kan også fungere som opløsningsmiddel.
description:de: Unterstützt die Emulsionsbildung und verbessert die Emulsionsbeständigkeit und -haltbarkeit. 
description:el: Επιτρέπουν την ελεύθερη ροή στερεών σωματιδίων, αποτρέποντας έτσι τη συσσωμάτωση των καλλυντικών σε μορφή σκόνης, σε σβώλους ή σκληρές μάζες.
description:es: Inhibe las reacciones provocadas por el oxígeno, evitando de esta forma la oxidación y el enranciamiento.
description:et: Muudab vedela valmistise geeliks (elastseks pooltahkeks valmistiseks). 
description:fr: Inhibe les réactions développées par l'oxygène afin d'empêcher l'oxydation et le rancissement.
description:hu: sökkenti a kozmetikumok felületi feszültségét, valamint használatkor segíti a termék egyenletes felvitelét. FILMKÉPZŐ ANYAG
description:it: Favorisce la protezione contro la placca.
description:lt: Stabdo deguonies sukeliamas reakcijas ir taip padeda išvengti oksidacijos ir apkartimo.
description:lv: Palīdz izlīdzināt ādas virsmu, mazinot tās raupjumu un nelīdzenumus. 
description:nl: Remt door zuurstof bevorderde reacties en voorkomt zo oxidatie en ranzigheid.
description:pl: Powstrzymuje reakcje wywoływane przez tlen, przeciwdziałając utlenianiu i jełczeniu.
description:pt: Inibe reacções promovidas pelo oxigénio, evitando a oxidação e o ranço.
description:sk: Spomaľuje reakcie podporované kyslíkom, čím zabraňuje zoxidovaniu a ztuchnutiu.
description:sl: Zavira reakcije, ki jih spodbuja kisik, in s tem prepreči oksidacijo in žaltavost.
description:sv: Främjar bildandet av blandningar av icke-blandbara vätskor genom att förändra ytspänningen mellan dem.

en: Antiperspirant
da: Emulgerende
de: Entfernt unerwünschte körperhaare.
el: Απορροφητικα
es: Antitranspirante
et: Aitab vältida hambakatu teket.
fr: Agent antiperspirant
hu: A termék alkalmazása után a bőrön, a hajon vagy a körmön összefüggő filmréteget alakít ki.
it: Antischiuma
lt: Antiperspirantas
lv: Uztur ādu labā stāvoklī. ādu nomierinoša viela
nl: Antiroos
pl: Przeciwpotowa
pt: Antitranspirante
sk: Antiperspiračná látka
sl: Sredstvo proti znojenju
sv: Emulsionsstabiliserande
description:en: Reduces perspiration.
description:da: Fremmer dannelsen af en emulsion af ikke-blandbare væsker ved at ændre grænsefladespændingen.
description:de: erleiht der Haut eine angenehme Frische.
description:el: Απορροφούν υδατοδιαλυτές ή και ελαιοδιαλυτές ουσίες που είναι διαλυμένες ή σε μεγάλη διασπορά.
description:es: Reduce la transpiración.
description:et: ähendab higistamist.
description:fr: Réduit la transpiration.
description:hu: egíti a bőrfoltosodás elleni védelmet. FRISSÍTŐANYAG
description:lt: Mažina odos prakaitavimą.
description:lv: Palīdz mazināt diskomfortu uz ķermeņa un galvas ādas.
description:nl: Ter bestrijding van roos.
description:pl: Zmniejsza pocenie się.
description:pt: Reduz a transpiração.
description:sk: Znižuje potenie.
description:sl: Zmanjšuje znojenje.
description:sv: Underlättar emulgeringsprocessen och förbättrar emulsionens stabilitet och hållbarhet.

en: Antiplaque
cs: Deodorační přísada
da: Emulsionsstabiliserende
de: Geschmeidig machend
el: Αποσμητικα
es: Antiplaca
et: Hüdrotroop
fr: Agent antiplaque
hu: Kellemes frissességet kölcsönöz a bőrnek.
lt: Medžiaga nuo dantų akmenų susidarymo
lv: Balinoša viela
nl: Antischuim
pl: Zapobiegająca powstawaniu płytki nazębnej
pt: Antiplaca
sk: Látka proti tvorbe plaku
sl: Sredstvo proti zobnim oblogam
sv: Filmbildande
description:en: Helps protect against plaque.
description:cs: Omezuje nebo maskuje nepříjemné tělesné pachy.
description:da: Fremmer emulgeringsprocessen og forbedrer emulsionens stabilitet og holdbarhed.
description:de: Macht die Haut geschmeidig und glättet sie. 
description:el: Μειώνουν ή συγκαλύπτουν δυσάρεστες οσμές του σώματος.
description:es: Ayuda a proteger contra la placa dental.
description:et: Suurendab vees vähe lahustuvate ainete lahustuvust.
description:fr: Aide à protéger contre la plaque.
description:hu: olyadékkészítménynek géles állagot (némileg rugalmas, félig szilárd készítmény) ad.
description:it: 
description:lt: Saugo nuo dantų akmenų susidarymo.
description:lv: Padara gaišāku matu vai ādas toni.
description:pl: Wspomaga ochronę przed powstawaniem płytki nazębnej.
description:pt: Facilita a protecção contra a placa bacteriana.
description:sk: Zabraňuje tvorbe plaku.
description:sl: Pripomore k zaščiti pred zobnimi oblogami.
description:sv: Ger efter applicering en sammanhängande hinna på hud, hår eller naglar.

en: Antiseborrhoeic
cs: Přísada proti mazotoku
da: Antiseborreisk
de: Antiseborrhoeisch
el: Αντισμηγματορροϊκό
es: Antiseborreico
et: Seborröavastane aine
fi: Rasvoittumista estävä aine
fr: Agent de gélification
hu: Faggyúképződés-gátló anyag
it: Antiseborroico
lt: Antiriebalinė medžiaga
lv: Pretseborejas viela
nl: Sebumwerende stof
pl: Przeciwłojotokowa
pt: Anti-seborreico
sk: Látka proti tvorbe kožného mazu
sl: Antiseboroik
sv: Antiseborreisk
description:en: Helps control sebum production.
description:cs: Odstraňuje nežádoucí tělesné ochlupení.
description:da: Supplerer lipiderne i håret eller i det øverste lag af huden.
description:de: Erhöht den Wassergehalt der Haut und hält sie weich und glatt. 
description:el: Αφαιρούν την ανεπιθύμητη τριχοφυΐα.
description:es: Ayuda a controlar la producción de sebo.
description:et: Aitab hoida juukseid soengus.
description:fr: Aide à contrôler la production de sébum.
description:hu: Csökkenti vagy kiküszöböli a hajszálak felületének megváltozása vagy sérülése miatti gubancosodást, és így javítja a fésülhetőséget. 
description:lt: Padeda reguliuoti riebalų susidarymą.
description:lv: Stabilizē kosmētikas līdzekļa pH.
description:nl: 
description:pl: Pomaga w ograniczaniu wydzielania łoju.
description:pt: Ajuda a controlar a produção de sebo.
description:sk: Pomáha regulovať tvorbu kožného mazu.
description:sl: Pripomore k obvladovanju delovanja žlez lojnic.
description:sv: kar hudens vattenhalt och bibehåller den mjuk och slät.

en: Antistatic
cs: Antistatická přísada
da: Antistatisk
de: Antistatisch
el: Αντιστατικό
es: Antiestático
et: Antistaatik
fi: Antistaattinen aine
fr: Agent antistatique
hu: Antisztatizáló szer
it: Antistatico
lt: Antistatikas
lv: Antistatiska viela
nl: Antistatisch
pl: Antystatyczna
pt: Antiestático
sk: Antistatická látka
sl: Antistatik
sv: Antistatisk
description:en: Reduces static electricity by neutralising electrical charge on a surface.
description:cs: Podporuje tvorbu dokonalých směsí nemísitelných kapalin změnou mezifázového napětí.
description:da: Dannelse af en sammenhængende hinde på hud, hår eller negle.
description:de: erleiht einer flüssigen Zubereitung die Konsistenz eines Gels (eine halbfeste Zubereitung mit einer gewissen Elastizität).
description:el: Παγιδεύουν πολλές μικρές φυσαλίδες αέρα ή άλλων αερίων σε ένα μικρό όγκο υγρού, μέσω της τροποποίησης της επιφανειακής τάσης του υγρού.
description:es: Reduce la electricidad estática, neutralizando la carga eléctrica superficial.
description:fr: Réduit l'électricité statique en neutralisant la charge électrique présente sur une surface donnée.
description:hu: avítja egy rendszer által előállított hab minőségét úgy, hogy a következő tulajdonságok közül egyet vagy többet megnövel: térfogat, textúra, illetve stabilitás.
description:it: Riduce l’elettricità statica neutralizzando la carica elettrica superficiale.
description:lt: Mažina statinį paviršiaus krūvį. 
description:lv: Piešķir kosmētikas līdzeklim nepatīkamu garšu. Visbiežāk pievieno kosmētikas līdzekļiem, kas satur etilspirtu.
description:pl: Ogranicza elektryczność statyczną poprzez zobojętnienie ładunków elektrycznych na powierzchni.
description:sk: Znižuje statickú elektrinu odstránením povrchového elektrického náboja.
description:sl: Zmanjša statično elektriko z nevtralizacijo električnega naboja na površini.
description:sv: Gör att en vätskeblandning får konsistensen av en gel (en halvfast beredning med viss elasticitet). 

en: Astringent
cs: Astringentní přísada
da: Astringerende
de: Adstringierend
el: Στυπτικό
es: Astringente
et: Kootav aine
fi: Supistava aine
fr: Agent astringent
hu: Összehúzó anyag
it: Astringente
lt: Standinamoji medžiaga
lv: Audus savelkoša viela
nl: Adstringerend
pl: Sciągająca
pt: Adstringente
sk: Adstringentná látka
sl: Adstringens
sv: Adstringerande
description:en: Contracts the skin.
description:cs: Po aplikaci vytváří souvislou vrstvu na kůži, na vlasech nebo na nehtech.
description:da: Holder på fugtigheden.
description:de: Strebt eine ebene Hautoberfläche durch Verringerung von Rauigkeit und Unregelmäßigkeiten an. 
description:el: Χρωματίζουν τα μαλλιά.
description:es: Contrae la piel.
description:et: 
description:fr: Resserre la peau.
description:hu: A folyadék felületi feszültségének megváltoztatásával elősegíti, hogy kis folyadéktérfogat nagyszámú buborékot (levegő vagy más gáz) fogjon be.
description:it: Riduce la traspirazione.
description:lt: 
description:lv: Noņem nevēlamu ķermeņa apmatojumu.
description:nl: Vermindert transpiratie.
description:pl: Ściąga skórę.
description:sk: Sťahuje pokožku.
description:sl: Sredstvo za krčenje kože.
description:sv: Ökar lösligheten av ett ämne som bara är lite lösligt i vatten.

en: Binding
cs: Pojivo
da: Bindemiddel
de: Bindend
el: Συνδετικό
es: Aglutinantes
et: Sideaine
fi: Sideaine
fr: Liant
hu: Kötőanyag
it: Legante
lt: Rišiklis
lv: Saistviela
nl: Bindmiddel
pl: Wiążąca
pt: Ligante
sk: Spojivová látka
sl: Vezivo
sv: Bindemedel
description:en: Provides cohesion in cosmetics.
description:cs: Kapalnému prostředku dodává konzistenci gelu (částečně pevného přípravku vyznačujícího se určitou elasticitou).
description:da: Øger vandindholdet i huden og bevarer huden blød og glat.
description:de: rmöglicht die Formgestaltung von Frisuren.
description:el: Διευκολύνουν το σχηματισμό ομογενών μειγμάτων μη αναμείξιμων υγρών τροποποιώντας τη διεπιφανειακή τάση.
description:es: Proporcionan cohesión a los cosméticos.
description:et: 
description:fr: Confère une cohésion accrue au produit cosmétique.
description:hu: A gyártás során visszaszorítja a habzást, vagy csökkenti a késztermék habosodási hajlamát. zínessé teszi a hajat. HAJFIXÁLÓ ANYAG
description:lv: Samazina vai maskē nepatīkamu ķermeņa smaržu.
description:nl: Vergroot de samenhang van cosmetica.
description:pl: Zapewnienia spójność kosmetyków.
description:pt: Contrai a pele.
description:sk: Zabezpečuje súdržnosť kozmetických výrobkov.
description:sl: Daje kozmetičnim izdelkom večjo kohezivnost.
description:sv: Hjälper till att undvika skadliga effekter av yttre faktorer på huden. 

en: Bleaching
cs: Odbarvovací přísada
da: Blegemiddel
de: Bleichend
el: Λευκαντικό
es: Blanqueante
et: Pleegitusaine
fi: Valkaiseva aine
fr: Agent de blanchiment
hu: Fehérítő anyag
it: Depigmentante
lt: Baliklis
lv: Balinoša viela
nl: Bleekmiddel
pl: Rozjaśniająca
pt: Descolorante
sk: Bieliaca látka
sl: Belilo
sv: Blekande
description:en: Lightens the shade of hair or skin.
description:da: Giver en væskeblanding gelkonsistens (et halvfast præparat med nogen elasticitet). 
description:de: Macht das Haar leicht kämmbar, geschmeidig, weich und glänzend und/oder verleiht ihm Volumen, Geschmeidigkeit, Glanz usw.
description:el: Διαλύουν άλλα συστατικά. 
description:es: Aclara el tono del cabello o la piel.
description:fr: Éclaircit la teinte des cheveux ou de la peau.
description:hu: ódosítja a haj kémiai szerkezetét, lehetővé téve a kívánt frizura kialakítását.
description:it: 
description:lt: Šviesina plaukų ar odos atspalvį.
description:lv: Veicina grūti samaisāmu šķidrumu sajaukšanos, mainot spraigumu starp virsmām.
description:nl: Maakt het haar of de huid lichter van kleur.
description:pl: Rozjaśnia odcień włosów lub skóry.
description:pt: Confere coesão nos cosméticos.
description:sk: Zosvetľuje odtieň farby vlasov alebo pokožky.
description:sl: Posvetli dlake ali kožo.
description:sv: edger fysisk kontroll av frisyren.

en: Buffering
da: Bevarer huden i god stand.
de: Haarwellend oder -glättend
es: Tamponante
et: Kelaativaine
fr: Agent tampon
hu: Hajkondicionáló anyag
lt: Buferinės medžiagos
lv: Emulsijas stabilizators
nl: Buffer
pl: Buforująca
pt: Descolorante
sk: Pufračná látka
sl: Pufer
sv: Hårfärgande färgar håret.
description:en: Stabilises the pH of cosmetics.
description:cs: Některé kapalné hnací plyny mohou mít funkci rozpouštědel.
description:da: odvirker skader på huden forårsaget af udefrakommende faktorer.
description:de: Verändert die chemische Struktur des Haars, um die gewünschte Frisur zu ermöglichen. 
description:es: Estabiliza el pH de los cosméticos.
description:et: Moodustab metallüoonidega reageerides komplekse, mis muudavad kosmeetikavahendite stabiilsust ja/või välimust.
description:fr: Stabilise le pH des produits cosmétiques.
description:hu: Hatására a haj könnyen fésülhető, rugalmas, puha és csillogó marad, illetve testesebb, könnyebb, fényesebb stb. lesz.
description:lt: Stabilizuoja kosmetikos gaminių pH.
description:lv: Veicina emulsijas veidošanos un uzlabo emulsijas stabilitāti un glabāšanas laiku.
description:nl: Stabiliseert de pH van cosmetica.
description:pl: Stabilizuje pH produktów kosmetycznych.
description:pt: Aclara o tom do cabelo ou pele.
description:sk: Stabilizuje hodnotu pH kozmetických výrobkov.
description:sl: Stabilizira pH kozmetičnih izdelkov.
description:sv: ör att håret blir lätt att kamma, smidigt, mjukt och glänsande och/eller ger det volym, lätthet, lyster etc.

en: Bulking
cs: Přísada ke snížení objemové hmotnosti
da: Volumenforøgelse
de: Quellend
el: Μείωση πυκνότητας
es: Voluminador
et: Mahuaine
fi: Ominaistiheyttä säätelevä aine
fr: Agent de foisonnement
hu: Duzzasztó szer
it: Volumizzante
lt: Tūrinio tankio mažinimo medžiaga
lv: Apjomu palielinoša viela
nl: Bulkmiddel
pl: Spęczniająca
pt: Agente de volume
sk: Objemová látka
sl: Sredstvo za povečanje prostornine
sv: Bulkmedel
description:en: Reduces bulk density of cosmetics.
description:cs: Zvyšuje rozpustnost látky, která se ve vodě rozpouští jenom málo.
description:da: Fremmer opløseligheden af et stof, der kun er begrænset opløseligt i vand.
description:de: ilft schädigende Einwirkungen auf die Haut durch äußere Einflüsse zu vermeiden. HYDROTROP
description:el: Αυξάνουν την περιεκτικότητα σε νερό του δέρματος και το διατηρούν απαλό και λείο.
description:es: Controla la densidad del cosmético terminado.
description:et: Tekitab nahale, juustele või küüntele kandmisel ühtlase kelme.
description:fr: Réduit la densité apparente des produits cosmétiques.
description:hu: Aeroszolos flakonban nyomást hoz létre, és a szelep megnyitásakor kihajtja annak tartalmát. Egyes cseppfolyósított hajtógázok oldószerként is viselkedhetnek. 
description:it: Riduce le secrezioni tissutali.
description:lt: Mažina kosmetikos gaminio tūrinį tankį.
description:lv: Šķidram preparātam piešķir gēla konsistenci (pusciets stāvoklis, kam raksturīgs zināms elastīgums).
description:nl: Vermindert de bulkdichtheid van cosmetica.
description:pl: Zmniejsza gęstość produktów kosmetycznych.
description:pt: Estabiliza o pH de cosméticos.
description:sk: Znižuje objemovú hmotnosť kozmetických výrobkov.
description:sl: Zmanjša nasipno gostoto kozmetičnih izdelkov.
description:sv: Förändrar hårets kemiska struktur så att det kan formas till önskad frisyr. 

en: Chelating
cs: Chelatační činidlo
da: Chelaterende
de: Chelatbildend
el: Δημιουργία χηλικών ενώσεων
es: Quelante
et: Kelaativ aine
fi: Kelatoiva aine
fr: Agent de chélation
hu: Kelátképző anyag
it: Chelante
lt: Kompleksionas
lv: Helātus veidojoša viela
nl: Chelaatvormer
pl: Chelatująca
pt: Quelante
sk: Chelatačná látka
sl: Kelator
sv: Komplexbildare
description:en: Reacts and forms complexes with metal ions which could affect the stability and/or appearance of cosmetics.
description:cs: Reaguje s ionty kovů, které by mohly mít vliv na stálost nebo vzhled kosmetického prostředku a tvoří s nimi komplexy (cheláty).
description:da: Gør håret smidigt, blødt og skinnende og let at rede og/eller giver det fylde, lethed, glans osv. arver håret. HÅRFIKSERING Fastholder frisuren. HÅRFJERNELSE
description:de: erringert oder verhindert die Verwirrung der Haare aufgrund von Veränderungen oder Schädigungen an der Haaroberfläche und verbessert so die Kämmbarkeit.
description:el: Μειώνουν την επιφανειακή τάση των καλλυντικών καθώς και διευκολύνουν την ομοιόμορφη κατανομή των καλλυντικών προϊόντων κατά τη χρήση.
description:es: Reacciona y forma complejos con los iones metálicos que podrían afectar la estabilidad y/o el aspecto de los cosméticos.
description:et: Aitab eemaldada stratum corneum'i (sarvkihi) surnud rakkusid. 
description:fr: Réagit et forme des complexes avec des ions métalliques susceptibles d'affecter la stabilité et/ou l'aspect des produits cosmétiques.
description:hu: eakcióba lép és komplex vegyületeket alkot fémionokkal, ami hatással lehet a kozmetikai termékek stabilitására és/vagy külső megjelenésére. KÉPLÉKENYÍTŐSZER
description:it: Reagisce e forma complessi con ioni metallici che potrebbero alterare la stabilità e/o l’aspetto dei cosmetici stessi.
description:lt: Sukelia reakciją ir sudaro junginius su metalų jonais, galinčiais turėti įtakos kosmetikos gaminių stabilumui ir (arba) išvaizdai, medžiagos.
description:lv: Reaģē un veido kompleksus ar metāla joniem, kas var ietekmēt kosmētikas līdzekļa stabilitāti un/vai izskatu. 
description:pl: Reaguje i tworzy kompleksy z jonami metali, które mogłyby mieć negatywny wpływ na stabilność i/lub wygląd kosmetyków.
description:pt: Reage e forma complexos com iões de metal que podem afectar a estabilidade e/ou aparência dos cosméticos.
description:sk: Reaguje a tvorí komplexy s iónmi kovových prvkov, ktoré by mohli ovplyvniť stabilitu a/alebo vzhľad kozmetických výrobkov.
description:sl: Reagira in ustvarja komplekse s kovinskimi ioni, ki bi lahko vplivali na stabilnost in/ali videz kozmetičnega izdelka.
description:sv: illåter fritt flöde av fasta partiklar och undviker därmed anhopning av pulvriserade kosmetika till klumpar eller hård massa.

en: Cleansing
cs: Čistící přísada
da: Rengørende
de: Reinigend
el: Καθαριστικό
es: Limpiador
et: Puhastav aine
fi: Puhdistava aine
fr: Agent nettoyant
hu: Lemosó anyag
it: Detergente
lt: Valiklis
lv: Tīroša viela
nl: Reinigingsmiddel
pl: Oczyszczająca
pt: Purificante
sk: Čistiaca látka
sl: Sredstvo za čiščenje
sv: Rengörande
description:en: Helps to keep the body surface clean.
description:cs: Pomáhá odstraňovat odumřelé buňky rohové vrstvy kůže.
description:da: ‐UDGLATNING Forandrer hårets kemiske struktur, så det kan formes efter ønske.
description:de: Hilft abgestorbene Zellen aus der Hornschicht (Stratum corneum) zu entfernen.
description:el: Βοηθούν στην διατήρηση της καθαριότητας της επιδερμίδας.
description:es: Ayuda a mantener limpia la superficie del cuerpo.
description:et: itab vältida pakendi korrosiooni.
description:fr: Aide à conserver propre la surface du corps.
description:hu: A különböző testfelületekről anyagokat távolít el, vagy segíti a mechanikus fogtisztítást, vagy javítja a fog fényét. egíti a korpásodás megakadályozását.
description:it: Favorisce l’eliminazione delle cellule morte dello strato corneo.
description:lt: Padeda kūno paviršių išlaikyti švarų.
description:lv: Padara ādu tumšāku ar ultravioleto staru iedarbību vai bez tās. 
description:nl: 
description:pl: Ułatwia utrzymanie powierzchni ciała w czystości.
description:pt: Ajuda a manter a superfície do corpo limpa.
description:sk: Pomáha udržať čistotu povrchu tela.
description:sl: Sredstvo namenjeno čiščenju površine telesa.

en: Cosmetic colorant
cs: Kosmetické barvivo
da: Kosmetisk farvestof
de: Kosmetischer farbstoff
el: Χρωστική καλλυντικών
es: Colorante cosmético
et: Kosmeetiline värvaine
fi: Kosmetiikan väriaine
fr: Colorant cosmétique
hu: Kozmetikai színezék
it: Colorante cosmetico
lt: Kosmetinis dažiklis
lv: Kosmētikas krāsviela
nl: Cosmetische kleurstof
pl: Barwnik kosmetyczny
pt: Corante
sk: Kozmetické farbivo
sl: Kozmetično barvilo
sv: Kosmetiskt färgämne
description:en: 

en: Denaturant
el: Λειαντικα
es: Desnaturalizante
et: Kõõmavastane aine
fi: Denaturointiaine
fr: Dénaturant
lt: Denatūrantas
pl: Skażająca
pt: Desnaturante
sk: Denaturačná látka
description:en: Renders cosmetics unpalatable. Mostly added to cosmetics containing ethyl alcohol.
description:fi: Tekee kosmeettisen valmisteen tai sen ainesosan nautintakelvottomaksi.

en: Deodorant
el: Λευκαντικα
es: Desodorante
et: Lahusti
fr: Agent déodorant
hu: Kötőanyag
lt: Dezodorantas
pl: Dezodorująca
pt: Desodorizante
sk: Dezodoračná látka
description:en: Reduces or masks unpleasant body odours.
description:el: Ξανοίγουν την απόχρωση των μαλλιών ή της επιδερμίδας.
description:es: Reduce o enmascara los olores corporales desagradables.
description:et: Lahustab aineid.
description:fr: Réduit ou masque les odeurs corporelles désagréables.
description:hu: Biztosítja a kohéziót a kozmetikumokban.
description:lt: Šalina arba nustelbia nemalonų kūno kvapą.
description:pl: Zmniejsza lub maskuje nieprzyjemne zapachy ciała.
description:pt: Reduz ou oculta odores corporais desagradáveis.
description:sk: Znižuje alebo prekrýva nepríjemné telesné pachy.
description:sl: Zmanjša ali prikrije neprijetne telesne vonjave.

en: Depilatory
el: Μαλακτικα
es: Depilatorio
et: Lokkimis- või sirgestusaine
fi: Deodoroiva aine
fr: Agent dépilatoire
hu: Lágyítószer
lt: Depiliantas
pl: Depilująca
pt: Depilatório
sk: Depilačná látka
sl: Depilacijsko sredstvo
description:en: Removes unwanted body hair.
description:el: Καθιστούν την επιδερμίδα πιο απαλή και λεία.
description:es: Elimina el vello corporal no deseado.
description:fi: Vähentää tai peittää epämiellyttäviä kehon hajuja.
description:fr: Supprime les pilosités indésirables.
description:hu: Puhává és simává teszi a bőrt.
description:lt: Pašalina nepageidautinus plaukus.
description:lv: 
description:nl: 
description:pl: Usuwa niepożądane owłosienie ciała.
description:pt: Remove pilosidades corporais indesejáveis.
description:sk: Odstraňuje nežiaduce ochlpenie.
description:sl: Odstranjuje nezaželeno poraščenost telesa.

en: Detangling
el: Μετουσιωτικα
es: Desenredante
fi: Emulgaattori
fr: Agent démêlant
hu: Lemosóanyag
lt: Susivėlusių plaukų iššukavimo medžiaga
pl: Ułatwiająca rozczesywanie
pt: Desembaraçador
sk: Látka na zlepšenie rozčesávania vlasov
sl: Sredstvo za lažje razčesavanje
description:en: Reduces or eliminates hair intertwining due to hair surface alteration or damage and, thus, helps combing.
description:cs: Zlepšuje kosmetické vlastnosti nehtů. 
description:el: Καθιστούν δυσάρεστη τη γεύση των καλλυντικών προϊόντων. Προστίθενται κυρίως σε καλλυντικά προϊόντα που περιέχουν αιθυλική αλκοόλη.
description:es: Reduce o elimina el entrelazado del cabello producido por alteraciones de su superficie o daños, ayudando de esa forma al peinado.
description:et: ähendab kosmeetikavahendi läbipaistvust või poolläbipaistvust.
description:fr: Réduit où élimine l'entrelacement des cheveux dû à l'altération ou à l'atteinte de la surface du cheveu capillaire pour faciliter le coiffage.
description:lt: Padeda sumažinti arba išvengti plaukų vėlimosi, atsiradusio dėl galvos odos pokyčių arba pažeidimo, tuo palengvindama plaukų šukavimą.
description:pl: Zmniejsza lub eliminuje plątanie się włosów z powodu zmian lub uszkodzeń powierzchni włosa, ułatwiając w ten sposób czesanie.
description:pt: Reduz ou elimina o entrecruzamento do cabelo devido à alteração ou danificação da superfície capilar e, portanto, facilita o penteado.
description:sk: Znižuje alebo zabraňuje vzájomnej spletenosti vlasov spôsobenej zmenou povrchu alebo poškodením vlasov a tak zlepšuje ich rozčesávanie.
description:sl: Zmanjša ali prepreči medsebojno prepletanje las zaradi spremembe ali poškodb na površini las. S tem olajša česanje.

en: Emollient
el: Οξειδωτικα
es: Emoliente
et: Mahuaine
fr: Émollient
lt: Minkštiklis
pl: Zmiękczająca
pt: Emoliente
sk: Zvláčňujúca látka
sl: Mehčalo za kožo
description:en: Softens and smooths the skin.
description:es: Alisa y suaviza la piel.
description:et: Vähendab kosmeetikavahendi puistetihedust.
description:fi: 
description:fr: Assouplit et lisse la peau.
description:hu: 
description:lt: Švelnina ir minkština odą.
description:pl: Zmiękcza i wygładza skórę.
description:pt: Suaviza e amacia a pele.
description:sk: Zmäkčuje a zvláčňuje pokožku.
description:sl: Mehča in gladi kožo.

en: Emulsifying
cs: Emulgátor
da: Emulgerende
de: Emulgierend
el: Γαλακτωματοποιητής
es: Emulsificante
et: Emulgaator
fi: Emulgaattori
fr: Agent émulsifiant
hu: Emulgeáló szer
it: Emulsionante
lt: Emulsiklis
lv: Emulgators
nl: Emulgator
pl: Emulgująca
pt: Emulsionante
sk: Emulgátor
sl: Emulgator
sv: Emulgerande
description:en: Promotes the formation of intimate mixtures of non miscible liquids by altering the interfacial tension.
description:cs: Potlačuje tvorbu pěny během výroby nebo snižuje pěnivost konečného výrobku.
description:el: ναπληρώνουν τα λιπίδια των μαλλιών ή των επιφανειακών στιβάδων του δέρματος.
description:es: Promueve la formación de mezclas muy estrechas de líquidos no miscibles por alteración de su tensión superficial.
description:et: Aitab reguleerida mikroorganismide kasvu nahal. 
description:fr: Favorise la formation de mélanges intimes entre des liquides non miscibles en modifiant les interactions de surface.
description:lt: Padeda susidaryti tarpusavyje nesimaišančių skysčių mišiniams, pakeisdamas skysčių sąlyčio paviršiaus įtempimą.
description:nl: Vermindert of maskeert onaangename lichaamsgeuren.
description:pl: Wspomaga tworzenie jednorodnych mieszanin niemieszających się cieczy, zmieniając napięcie międzyfazowe.
description:pt: Promove a formação de misturas entre líquidos não miscíveis, alterando a tensão interfacial.
description:sk: Pomáha tvorbe dokonalých zmesí nemiešateľných tekutín zmenou medzipovrchového napätia.
description:sl: Spremeni medfazno napetost in s tem omogoči nastanek emulzij iz tekočin, ki se sicer med sabo ne mešajo.

en: Emulsion stabilising
cs: Stabilizátor emulze
da: Emulsionsstabiliserende
de: Emulsionsstabilisierend
el: Σταθεροποιητής γαλακτωμάτων
es: Estabilizador de emulsiones
et: Emulsioonistabilisaator
fi: Emulsiota stabiloiva aine
fr: Stabilisateur d'émulsion
hu: Emulzióstabilizátor
it: Stabilizzante delle emulsioni
lt: Emulsijų stabilizatorius
lv: Emulsijas stabilizators
nl: Emulsiestabilisator
pl: Stabilazująca emulsję
pt: Estabilizador de emulsões
sk: Stabilizátor emulzie
sl: Stabilizator emulzij
sv: Emulsionsstabiliserande
description:en: Helps the process of emulsification and improves emulsion stability and shelf life.
description:cs: Způsobuje ztmavnutí pokožky vystavené UV záření nebo bez jeho působení.
description:el: Τροποποιούν τη χημική δομή της τρίχας, επιτρέποντας της να σταθεροποιηθεί στην επιθυμητή μορφή.
description:es: Ayuda al proceso de emulsificación y mejora su estabilidad y la vida útil.
description:et: itab vältida välistegurite kahjulikku mõju nahale.
description:fi: Antaa nestemäiselle tuotteelle geelimäisen rakenteen (puolikiinteä, hieman joustava valmiste).
description:fr: Favorise le processus d'émulsification et améliore la stabilité de l'émulsion et sa durée de vie.
description:hu: Javítja a vízben csak kevéssé oldódó anyagok oldhatóságát.
description:lt: Skatina emulsijos susidarymo procesą, pagerina emulsijos stabilumą ir pailgina tinkamumo naudoti terminą.
description:pl: Wspomaga proces emulgowania oraz poprawia stabilność i wydłuża okres trwałości emulsji.
description:pt: Facilita o processo de emulsionar, melhora a estabilidade da emulsão e validade das emulsões.
description:sk: Podporuje proces tvorby emulzie a zlepšuje stabilitu a trvanlivosť výrobku.
description:sl: Pospešuje tvorbo emulzij ter izboljša stabilnost in trajnost pripravka.

en: Film forming
cs: Filmotvorná přísada
da: Filmdannelse
de: Filmbildend
el: Σχηματισμός υμενίων
es: Formadores de película
et: Kelmetekiti
fi: Kalvonmuodostaja
fr: Agent filmogène
hu: Filmképző anyag
it: Filmogeno
lt: Plėvėdaris
lv: Pārklājumu veidojoša viela
nl: Filmvormer
pl: Błonotwórcza
pt: Agente filmogénico
sk: Filmotvorná látka
sl: Filmogeno sredstvo
sv: Filmbildande
description:en: Produces, upon application, a continuous film on skin, hair or nails.
description:el: Προσδίδουν τη συνεκτικότητα γέλης (ημιστερεό παρασκεύασμα με κάποια ελαστικότητα) σε υγρά παρασκευάσματα.
description:es: Forma tras su aplicación una película continua en la piel, cabello o uñas.
description:et: Leevendab naha või peanaha ärritust.
description:fi: Vähentää tai estää tuotteen perushajun tai ‐maun aistimista.
description:fr: Produit, à l'application, un film continu sur la peau, les cheveux ou les ongles.
description:hu: Felold más anyagokat.
description:lt: Naudojant ant odos, plaukų ar nagų leidžia susidaryti ištisinei plėvelei.
description:lv: 
description:nl: Sommige vloeibaar gemaakte drijfgassen kunnen als oplosmiddel fungeren.
description:pl: Po zastosowaniu tworzy ciągłą warstwę na skórze, włosach lub paznokciach.
description:pt: Produz, quando aplicado, uma película contínua sobre a pele, o cabelo ou as unhas.
description:sk: Pri aplikovaní na pokožku, vlasy alebo nechty vytvára neprerušovanú jemnú vrstvu.
description:sl: Ob nanosu ustvari neprekinjen film na koži, laseh ali nohtih.

en: Flavouring
description:en: 

en: Foam boosting
cs: Pěnící přísada
el: Συγκρατούν και διατηρούν την υγρασία.
es: Acrecentador de espuma
et: Hoiab ja säilitab niiskust.
fi: Hapettava aine
fr: Synergiste de mousse
hu: Oxidálószer
lt: Putojimo skatinimo medžiaga
lv: Krāso matus.
nl: Emulsiestabilisator
pl: Zwiększająca pienienie
pt: Estabilizador de espuma
sk: Látka na zlepšenie tvorby peny
sl: Pospeševalec penjenja
description:en: Improves the quality of the foam produced by a system by increasing one or more of the following properties: volume, texture and/or stability.
description:cs: Změnou povrchového napětí kapaliny zadržuje početné bublinky vzduchu nebo jiného plynu v malém objemu kapaliny.
description:el: ειώνουν ή εξαφανίζουν το μπλέξιμο των μαλλιών που οφείλεται σε αλλοίωση της επιφάνειας της τρίχας ή καταστροφή αυτής, βοηθώντας έτσι το χτένισμα.
description:es: Aumenta la calidad de la espuma producida por un determinado sistema, incrementando una o más de las siguientes propiedades: volumen, textura y/o estabilidad.
description:et: uurendab naha niiskusesisaldust ning teeb naha pehmeks ja siledaks.
description:fi: Muuttaa toisen yhdisteen kemiallista rakennetta lisäämällä siihen happea tai poistamalla siitä vetyä.
description:fr: Améliore la qualité de la mousse produite par un système en améliorant une ou plusieurs des propriétés suivantes: volume, texture et/ou stabilité.
description:hu: Megváltoztatja valamely más anyag kémiai jellegét úgy, hogy az oxigént vesz fel vagy hidrogént ad le.
description:lt: Gerina naudojant vienos arba kelių savybių – tūrio, tekstūros ir (arba) stabilumo – didinimo sistemą gautų putų kokybę.
description:lv: alielina ādas mitrumu un uztur ādu mīkstu un līdzenu.
description:nl: Ondersteunt de emulsie en verbetert de stabiliteit en houdbaarheid van de emulsie.
description:pl: Poprawia jakość piany wytwarzanej przez system, zwiększając jedną z następujących właściwości: objętość, teksturę i/lub stabilność.
description:pt: Melhora a qualidade da espuma produzida por um sistema, aumentando uma ou mais das seguintes propriedades: volume, textura e/ou equilíbrio.
description:sk: Zlepšuje kvalitu peny spôsobom zlepšenia jednej alebo viacerých z týchto vlastností: objem, konzistencia a/alebo stabilita.
description:sl: Izboljša kakovost nastale pene, s povečevanjem ene ali več naslednjih lastnosti: volumen, tekstura in/ali stabilnost.

en: Foaming
el: Παραγοντεσ δημιουργιασ χηλικων ενωσεων
es: Espumante
et: Nahka silendav aine
fi: Hankaava aine
fr: Agent moussant
hu: Opálosítóanyag
lt: Putodaris
lv: Padara matus viegli ķemmējamus, lokanus, mīkstus un mirdzošus un/vai piešķir tiem lielāku apjomu, vieglumu, mirdzumu u. c.
nl: Emulgator
pl: Pieniąca
pt: Agente de espuma
sk: Penidlo
sl: Penilo
description:en: Traps numerous small bubbles of air or other gas within a small volume of liquid by modifying the surface tension of the liquid.
description:cs: ění chemickou povahu jiné látky oxidací.
description:da: 
description:de: 
description:el: Αντιδρούν και σχηματίζουν σύμπλοκα με μεταλλικά ιόντα που θα μπορούσαν να επηρεάσουν τη σταθερότητα ή/και την εμφάνιση των καλλυντικών προϊόντων. 
description:es: Atrapa pequeñas y númerosas burbujas de aire u otro gas en un pequeño volumen de aire modificando la tensión superficial del líquido.
description:et: Aitab silendada naha pinda, vähendab konarusi ja defekte. 
description:fi: Kuorii kehon eri alueita, edesauttaa hampaiden mekaanista puhdistusta tai parantaa kiiltoa.
description:fr: Piège de nombreuses petites bulles d'air ou d'autres gaz dans un petit volume de liquide en modifiant la tension de surface du liquide.
description:hu: Csökkenti a kozmetikumok átlátszóságát vagy áttetszőségét.
description:it: 
description:lt: Mažame tūryje sutelkia daug oro ar kitokių dujų burbuliukų, pakeisdamas skysčio paviršiaus įtempimą.
description:lv: 
description:nl: Bevordert de vorming van stabiele mengsels van niet-mengbare vloeistoffen door de grensvlakspanning te veranderen.
description:pl: Zmieniając napięcie powierzchniowe cieczy zamyka małe pęcherzyki powietrza lub innego gazu w małej ilości cieczy.
description:pt: Aprisiona grande número de minúsculas bolhas de ar ou de outro gás num reduzido volume de líquido, através da modificação da tensão superficial desse líquido.
description:sk: Zadržuje veľké množstvo malých bublín vzduchu alebo iného plynu v malom objeme kvapaliny zmenou povrchového napätia kvapaliny.
description:sl: S spremembo površinske napetosti tekočine povzroči, da se majhni mehurčki zraka ali drugega plina ujamejo v majhno količino tekočine.
description:sv: 

en: Gel forming
cs: Gelotvorná přísada
da: Geldannende
de: Gelbildend
el: Δημιουργία γέλης
es: Gelificante
et: Geelimoodusti
fi: Geelinmuodostaja
fr: Agent de gélification
hu: Gélképző anyag
it: Gelificante
lt: Gelifikantas
lv: Gēlu veidojoša viela
nl: Gelvormer
pl: Żelująca
pt: Gelificante
sk: Gélotvorná látka
sl: Sredstvo za tvorjenje gela
sv: Gelbildande
description:en: Gives the consistency of a gel (a semi solid preparation with some elasticity) to a liquid preparation.
description:cs: Propůjčuje kosmetickým prostředkům perleťový vzhled. 
description:el: Προσδίδουν μια ιριδίζουσα (περλέ) εμφάνιση στα καλλυντικά προϊόντα. 
description:es: Da la consistencia de un gel (preparación semisólida con cierta elasticidad) a una preparación líquida.
description:et: Muudab ainete keemilisi omadusi hapniku liitmise või vesiniku eemaldamise teel.
description:fi: Antaa kosmeettiselle valmisteelle helmiäismäisen ulkonäön. 
description:fr: Donne la consistance d'un gel (préparation semi-solide ayant une certaine élasticité) à une préparation liquide.
description:hu: Összehúzza a bőrt. 
description:lt: Skystas medžiagas transformuoja į gelio pavidalo (pusiau kietas tam tikro elastingumo) medžiagas.
description:lv: Uztur un saglabā mitrumu. 
description:nl: Vormt bij toepassing een ononderbroken laagje op huid, haar of nagels.
description:pl: Nadaje preparatom w płynie konsystencję żelu (półpłynnego preparatu o pewnej elastyczności).
description:pt: Confere a uma preparação líquida a consistência de um gel (preparação semi-sólida com alguma elasticidade).
description:sk: Dodáva kvapalným výrobkom konzistenciu gélu (polotuhé výrobky s určitou elasticitou).
description:sl: Tekoče pripravke spremeni v gel (poltrden in nekoliko elastičen pripravek).

en: Hair conditioning
cs: Vlasový kondicionér
da: Hårbalsam
de: Haarkonditionierend
el: Περιποίηση μαλλιών
es: Acondicionador capilar
et: Juuksepalsam
fi: Hiuksia hoitava aine
fr: Conditionneur capillaire
hu: Hajkondicionáló anyag
it: Condizionante per capelli
lt: Plaukų balzamas
lv: Matus kondicionējoša viela
nl: Hairconditioner
pl: Odżywiająca włosy
pt: Amaciador
sk: Látka na zlepšenie kondície vlasov
sl: Regenerator za lase
sv: Hårkonditionerande
description:en: Leaves the hair easy to comb, supple, soft and shiny and/or imparts volume, lightness, gloss, etc.
description:cs: ajišťuje soudržnost kosmetických prostředků.
description:el: κουραίνουν την επιδερμίδα, με ή χωρίς έκθεση σε υπεριώδη ακτινοβολία (UV).
description:es: Deja el cabello fácil de peinar, flexible, suave y brillante y/o imparte volumen, ligereza, brillo, etc.
description:et: Võimaldab tahkete osakeste vaba liikumist ja aitab vältida pulbrilise kosmeetikavahendi paakumist klompideks või kõvaks massiks.
description:fi: ekee hiukset helposti kammattaviksi, taipuisiksi, pehmeiksi ja kiiltäviksi ja/tai lisää tuuheutta, kirkkautta, kiiltoa jne.
description:fr: Laisse les cheveux faciles à coiffer, souples, doux et brillants et/ou donne du volume, de la lumière, du brillant, etc.
description:lt: Panaudojus plaukus lengviau šukuoti; jie tampa lankstūs, švelnūs ir blizgūs, ir (arba) padidėja jų apimtis, lengvumas bei blizgesys.
description:lv: 
description:nl: Geeft aan een vloeibaar product de vastheid van een gel (een semi-vaste vorm met enige elasticiteit).
description:pl: Powoduje, że włosy łatwo się rozczesuje, są one elastyczne, miękkie i błyszczące i/lub powiększa ich objętość, czyni lżejszymi, poprawia ich połysk itp.
description:pt: Reduz ou elimina o emaranhamento do cabelo, tornando-o belo, fácil de pentear, flexível, suave e brilhante, e/ou confere volume, leveza, brilho, etc.
description:sk: Zabezpečuje ľahké česanie, pružnosť, jemnosť a lesk vlasov a/alebo dodáva vlasom objem, lahkosť, lesk atď.
description:sl: Olajša česanje, daje lasem voljnost, mehkost, lesk in/ali volumen, sijaj ter svetlejši odtenek itn.

en: Hair dyeing
el: Παραγοντεσ μειωσησ πυκνοτητασ
es: Tintes capilares
et: Pehmendav aine
fr: Colorant capillaire
lt: Plaukų dažai
lv: Kosmētiski iedarbojas uz mutes dobumu, piemēram, tīra, dezodorē, aizsargā.
nl: Haarkleurstof
pl: Koloryzująca włosy
pt: Corante capilar
sk: Farba na vlasy
sl: Barva za lase
description:en: Colours hair.
description:el: Μειώνουν τη φαινόμενη πυκνότητα των στερεών καλλυντικών.
description:es: Colorean el pelo.
description:et: Pehmendab ja silendab nahka.
description:fr: Colore les cheveux.
description:lt: Dažo plaukus.
description:nl: Kleurt het haar.
description:pl: Barwi włosy.
description:pt: Colora o cabelo.
description:sk: Zafarbuje vlasy.
description:sl: Obarva lase.

en: Hair fixing
el: Παραγοντεσ περιποιησησ δερματοσ
es: Fijadores capilares
et: Pindaktiivne aine
fr: Fixateur capillaire
lt: Plaukų fiksatorius
nl: Haarversteviger
pl: Utrwalająca fryzurę
pt: Agente fixante para o cabelo
sk: Látka na fixáciu vlasov
sl: Utrjevalec za lase
description:en: 

en: Hair waving or straightening
cs: Přísada k vlnění a vyrovnávání vlasů
da: Hårpermanent eller ‐udglatning
de: Haarwellend oder -glättend
el: Παράγοντας βοστρύχωσης (κατσαρώματος) και ισιώματος
es: Ondulador o alisador del cabello
et: Lokkimis- või sirgestusaine
fi: Hiuksia kihartava tai suoristava aine
fr: Agent de frisage ou defrisage
hu: Hajgöndörítő vagy egyenesítő anyag
it: Ondulante o stirante per capelli
lt: Plaukų garbanojimo ir tiesinimo medžiaga
lv: Matus cirtojoša vai iztaisnojoša viela
nl: Permanentvloeistof of ontkroezer
pl: Falująca lub prostująca włosy
pt: Agente para ondular ou alisar o cabelo
sk: Látka na trvalú onduláciu alebo narovnávanie vlasov
sl: Sredstvo za kodranje ali ravnanje las
sv: Hårpermanent eller rakpermanent
description:en: Modifies the chemical structure of the hair, allowing it to be set in the style required.
description:el: Αφήνουν τα μαλλιά ευκολοχτένιστα, εύκαμπτα, απαλά και λαμπερά ή/και προσδίδουν όγκο, λάμψη και τα κάνουν ανάλαφρα. 
description:es: Modifica la estructura química del cabello, permitiendo que adopte el estilo requerido.
description:et: ehmendab ja muudab plastiliseks aineid, mida teisiti ei saaks kergesti deformeerida, laiali määrida või vormida.
description:fi: ahdollistaa kampauksen hallinnan.
description:fr: Modifie la structure chimique des cheveux, leur permettant d'obtenir la coiffure voulue.
description:lt: Chemiškai veikia plauko struktūrą ir taip sudaro sąlygas sukurti norimą šukuoseną.
description:lv: Maina citas vielas ķīmisko raksturojumu, pievienojot skābekli vai atņemot ūdeņradi.
description:pl: Zmienia strukturę chemiczną włosów, umożliwiając stylizowanie ich w wymagany sposób.
description:pt: Modifica a estrutura química do cabelo, permitindo penteá-lo no estilo pretendido.
description:sk: Modifikuje chemickú štruktúru vlasov, čím umožňuje dosiahnuť požadovaný účes.
description:sl: Spremeni kemijsko strukturo las in omogoči želeno oblikovanje.

en: Humectant
el: Βελτιώνουν τα καλλυντικά χαρακτηριστικά των νυχιών.
es: Humectante
et: Pleegitusaine
lt: Drėkiklis
lv: Opalescenta viela
pl: Utrzymująca wilgoć
pt: Humectante
sk: Humektant
sl: Humektant
description:en: Holds and retains moisture.
description:el: 
description:es: Mantiene y retiene la humedad.
description:et: Muudab juuste või naha värvitooni heledamaks.
description:fr: Maintient et conserve l'humidité.
description:lt: Sulaiko ir išsaugo drėgmę.
description:nl: 
description:pl: Utrzymuje i zachowuje wilgoć.
description:pt: Retém e mantém a humidade.
description:sk: Zadržiava a uchováva vlhkosť.
description:sl: Veže in ohranja vlago.

en: Hydrotrope
el: Επιτρέπουν το φυσικό έλεγχο του χτενίσματος.
es: Hidrótropo
et: Propellent
lt: Hidrotropas
pl: Solubilizująca
pt: Hidrótropo
sk: Hydrotropná látka
sl: Hidrotropno sredstvo
description:en: Enhances the solubility of substance which is only slightly soluble in water.
description:el: ροσδίδουν καλλυντική περιποίηση στη στοματική κοιλότητα π.χ. καθαρισμό, απόσμηση, προστασία.
description:es: Intensifica la solubilidad de una sustancia que es sólo ligeramente soluble en agua.
description:et: Tekitab aerosoolipakendis surve ja klapi avamisel surub pakendi sisu välja.
description:fr: Augmente la solubilité d'une substance qui est peu soluble dans l'eau.
description:lt: Padidina mažai vandenyje tirpių medžiagų tirpumą.
description:lv: 
description:pl: Poprawia rozpuszczalność substancji, która rozpuszczają się w wodzie jedynie w niewielkim stopniu.
description:pt: Aumenta a solubilidade de uma substância que seja apenas levemente solúvel em água.
description:sk: Zvyšuje rozpustnosť látok, ktoré sú vo vode len málo rozpustné.
description:sl: Olajša topnost snovi, ki so težko topne v vodi.

en: Keratolytic
el: Παραγοντεσ σχηματισμου υμενιων
es: Queratolítico
et: Teatavad veeldatud propellendid võivad olla ka lahustid.
fi: Hydrotrooppi
fr: Agent kératolytique
lt: Keratolitikas
lv: Pēc uzklāšanas veido vienlaidu slāni uz ādas, matiem vai nagiem.
nl: Huidbruinende stof
pl: Keratolityczna
pt: Queratolítico
sk: Keratolytická látka
sl: Keratolitik
description:en: Helps eliminate the dead cells of the stratum corneum.
description:cs: 
description:el: Δημιουργούν, με την εφαρμογή τους, ένα συνεχές υμένιο (φιλμ) στην επιδερμίδα, στα μαλλιά ή στα νύχια.
description:es: Ayuda a eliminar las células muertas del estrato córneo.
description:et: 
description:fi: Lisää heikosti veteen liukenevan aineen liukoisuutta.
description:fr: Aide à éliminer les cellules mortes du stratum corneum.
description:lt: Padeda pašalinti negyvas suragėjusios odos ląsteles.
description:lv: 
description:nl: Maakt de huid donkerder met of zonder blootstelling aan UV.
description:pl: Pomaga w usunięciu martwych komórek warstwy rogowej.
description:pt: Facilita a eliminação das células mortas da superfície cutânea.
description:sk: Odstraňuje odumreté bunky zrohovatených vrstiev pokožky.

en: Masking
el: Παραγοντεσ φρεσκαδασ/αναζωογονησησ
es: Enmascarante
et: Aitab hoida nahka puhtana.
fi: Ihoa hoitava aine
fr: Agent masquant
lt: Kvapų ir skonio sugėriklis
nl: Huidverzachter
pl: Maskująca
pt: Corrector de odor/gosto
sk: Látka na prekrytie vône a chuti
description:en: Reduces or inhibits the basic odour or taste of the product.
description:el: Προσδίδουν μια ευχάριστη αίσθηση φρεσκάδας/αναζωογόνησης στο δέρμα.
description:es: Reduce o inhibe el olor o sabor básicos del producto.
description:et: tabiliseerib kosmeetikavahendi pH-d.
description:fi: Pitää ihon hyvässä kunnossa.
description:fr: Réduit où inhibe l'odeur de base ou l'arôme d'un produit.
description:lt: Mažina arba sugeria gaminio pirminį kvapą arba skonį.
description:nl: Zorgt voor een glad huidoppervlak door ruwheid en onregelmatigheden te verminderen.
description:pl: Zmniejsza lub tłumi podstawowy zapach lub smak produktu.
description:pt: Reduz ou elimina o odor ou paladar básico do produto.
description:sk: Znižuje alebo potláča základný pach alebo chuť výrobku.
description:sl: manjša ali zakrije osnovni vonj ali okus proizvoda.

en: Moisturising
cs: Zvlhčující přísada
da: Fugtighedsgivende
de: Feuchtigkeitsspendend
el: Ενυδατικό
es: Hidratante
et: Niisutusaine
fi: Kosteuttava aine
fr: Hydratant
hu: Hidratáló anyag
it: Idratante
lt: Dregme palaikanti medziaga
lv: Mitrinoša viela
nl: Vochtinbrengend middel
pl: Nawilżająca
pt: Hidratante
sk: Zvlhčujúca látka
sl: Vlažilno sredstvo
sv: Fuktighetsgivande
description:en: Increases the water content of the skin and helps keep it soft and smooth.
description:cs: Napomáhá k ochraně kůže před škodlivými účinky zevních faktorů.
description:el: Μαλακώνουν και κάνουν πιο εύπλαστες άλλες ουσίες οι οποίες δεν θα μπορούσαν αλλιώς να αλλάξουν μορφή, να απλωθούν ή να δουλευτούν εύκολα.
description:es: Aumenta el contenido de agua de la piel y la mantiene suave y lisa.
description:et: Tumendab nahka ultraviolettkiirgusega kokkupuutumisel või ilma ultraviolettkiirguseta.
description:fi: Auttaa suojaamaan ihoa ulkoisten tekijöiden aiheuttamilta haitallisilta vaikutuksilta.
description:fr: Augmente la teneur en eau de la peau et la maintient douce et lisse.
description:lt: Didina vandens kiekį odoje, ir todėl ji lieka švelni ir minkšta.
description:lv: Mīkstina un padara veidojamu vielu, kuru citādi nebūtu iespējams veidot, uzklāt vai pielietot.
description:nl: Houdt de huid in een goede conditie.
description:pl: Zwiększa zawartość wody w skórze i nadaje jej miękkość i gładkość.
description:pt: Aumenta o conteúdo de água da pele e mantém-na suave e macia.
description:sk: Zvyšuje obsah vody v pokožke a udržiava pokožku jemnú a hladkú.
description:sl: Poveča vsebnost vode v koži in jo ohrani mehko in gladko.

en: Nail conditioning
cs: Nehtový kondicionér
da: Neglepleje
de: Nagelpflege
el: Περιποίηση νυχιών
es: Acondicionador de uñas
et: Küünepalsam
fi: Kynsiä hoitava aine
fr: Entretien des ongles
hu: Körömkondicionáló anyag, adalékanyag
it: Condizionante per unghie
lt: Nagų kondicionavimo medžiaga
lv: Nagus kondicionējoša viela
nl: Nagelconditioner
pl: Odżywiająca paznokcie
pt: Condicionador de unhas
sk: Látka na zlepšenie kondície nechtov
sl: Sredstvo za nego nohtov
sv: Nagelkonditionerande
description:en: Improves the cosmetic characteristics of the nail.
description:el: Βοηθούν στην αποφυγή επιβλαβών συνεπειών στην επιδερμίδα από εξωγενείς παράγοντες.
description:es: Mejora las características cosméticas de las uñas.
description:et: Annab kosmeetikavahendile küütleva värvitooni.
description:fi: Tuo iholle miellyttävää raikkautta.
description:fr: Améliore les caractéristiques cosmétiques des ongles.
description:hu: 
description:lt: Gerina kosmetines nagų savybes.
description:lv: Palīdz aizsargāties pret iekaisumu.
description:nl: Verbetert de oplosbaarheid van een stof die slecht oplosbaar is in water.
description:pl: Poprawia charakterystykę kosmetyczną paznokcia.
description:pt: Melhora as características cosméticas das unhas.
description:sk: Zlepšuje kozmetické vlastnosti nechtov.
description:sl: Izboljša kozmetične značilnosti nohtov.

en: Not reported
description:en: 

en: Opacifying
el: Προωθητικα
es: Opacificante
et: Rasutaasteaine
fi: Ihokarvoja poistava aine
fr: Opacifiant
lt: Drumstiklis
lv: Pretblaugznu viela
nl: Keratolyse
pl: Środek zmętniający
pt: Opacificante
sk: Kaliaca látka
sl: Sredstvo za motnjenje
description:en: Reduces transparency or translucency of cosmetics.
description:cs: 
description:el: Δημιουργούν πίεση σε συσκευασία αερολύματος (αεροζόλ) εξωθώντας το περιεχόμενο όταν η βαλβίδα είναι ανοικτή. Ορισμένα υγροποιημένα προωθητικά μπορούν να δράσουν σαν διαλύτες.
description:es: Reduce la trasparencia o traslucidez de los cosméticos.
description:et: Taastab juuste ja pealmiste nahakihtide lipiidid.
description:fi: Poistaa epämieluisat kehon karvat.
description:fr: Réduit l'aspect transparent ou translucide des produits cosmétiques.
description:lt: Mažina kosmetikos gaminių skaidrumą arba peršviečiamumą.
description:nl: Helpt de dode cellen van de hoornlaag te verwijderen.
description:pl: Zmniejsza przezroczystość i przeświecalność produktów kosmetycznych.
description:pt: Reduz a transparência ou translucidez dos cosméticos.
description:sk: Znižuje priehľadnosť alebo priesvitnosť kozmetických výrobkov.
description:sl: Zmanjšuje prozornost ali prosojnost kozmetičnih izdelkov.

en: Oral care
el: Ρυθμιστεσ ιξωδουσ
es: Cuidado oral
et: Redutseerija
fi: Kalvonmuodostaja
fr: Hygiène buccale
lt: Burnos priežiūros medžiaga
nl: Maskeermiddel
pl: Pielęgnacji jamy ustnej
pt: Cuidado bucal
sk: Látka na ústnu hygienu
sl: Sredstvo za nego ustne votline
description:en: Provides cosmetic effects to the oral cavity, e.g. cleansing, deodorising, protecting.
description:el: Αυξάνουν ή μειώνουν το ιξώδες των καλλυντικών προϊόντων. pH
description:es: Proveer de efectos cosméticos a la cavidad oral, por ejemplo, limpieza, desodorización, protección.
description:et: Muudab ainete keemilisi omadusi vesiniku liitmise või hapniku eemaldamise teel. 
description:fi: Muodostaa yhtenäisen kalvon ihon, hiuksien tai kynsien pinnalle.
description:fr: Pour les produits cosmétiques destinés aux soins de la cavité buccale, apporte un effet nettoyant, désodorisant, protecteur.
description:lt: Skirta burnos ertmės priežiūrai, pvz., valymui, kvapo šalinimui, apsaugai.
description:lv: ovērš iepakojuma koroziju.
description:nl: Vermindert de eigen geur of smaak van het product of neemt deze weg.
description:pl: Działa kosmetycznie na jamę ustną, np. oczyszczając ją, dezodorując i chroniąc.
description:pt: Confere efeitos cosméticos aos produtos destinados aos cuidados bucais, por exemplo, limpando, purificando, protegendo.
description:sk: Zabezpečuje napr. čistiace, dezodoračné alebo ochranné účinky v ústnej dutine.
description:sl: Sredstvo s kozmetičnim učinkom za ustno votlino, npr. čiščenje, deodoriranje, zaščita.

en: Oxidising
cs: Oxidační přísada
da: Oxiderende
de: Oxidierend
el: Οξειδωτικό
es: Oxidante
et: Oksüdeerija
fi: Hapettava aine
fr: Agent d'oxydation
hu: Oxidáló szer
it: Ossidante
lt: Oksidatorius
lv: Oksidējoša viela
nl: Oxidatiemiddel
pl: Srodek utleniający
pt: Oxidante
sk: Oxidačná látka
sl: Oksidant
sv: Oxiderande
description:en: Changes the chemical nature of another substance by adding oxygen or removing hydrogen.
description:el: ελτιώνουν τη σταθερότητα και το χρόνο ζωής συστατικών ή συνθέσεων.
description:es: Cambia la naturaleza química de otra sustancia, añadiendo oxígeno o eliminando hidrógeno.
description:et: agab kosmeetiliste segude puhul koostisainete kohesiooni.
description:fi: Reagoi ja muodostaa komplekseja metalli-ionien kanssa, jotka voivat vaikuttaa kosmeettisen valmisteen säilyvyyteen ja/tai ulkonäköön.
description:fr: Modifie la nature chimique d'une autre substance par addition d'oxygène ou élimination d'hydrogène.
description:lt: Keičia kitų medžiagų cheminę sudėtį, pridėdamas deguonies arba pašalindamas vandenilį.
description:nl: Voor cosmetische verzorging van de mondholte, zoals reinigen, reuk verdrijven, beschermen.
description:pl: Zmienia charakter chemiczny innej substancji przez dodanie tlenu lub usunięcie wodoru.
description:pt: Altera a natureza química de outra substância adicionando oxigénio ou removendo hidrogénio.
description:sk: Mení chemickú povahu inej látky pridaním kyslíka alebo odobratím vodíka.
description:sl: S pomočjo spajanja s kisikom ali odvzemom vodika spremeni kemično naravo druge spojine.

en: Pearlescent
el: Σταθεροποιητεσ γαλακτωματων
es: Nacarante
et: Stabilisaator
fi: Keratolyytti
fr: Agent nacrant
lt: Perlamutrinis blizgiklis
nl: Nagelconditioner
pl: Perłująca
pt: Perolizante
sk: Perleťotvorná látka
sl: Sredstvo za biserni učinek
description:en: Imparts a nacreous appearance to cosmetics.
description:cs: 
description:el: Βοηθούν τη διαδικασία της γαλακτωματοποίησης και βελτιώνουν τη σταθερότητα και το χρόνο ζωής του γαλακτώματος. 
description:es: Da un aspecto nacarado a los cosméticos.
description:et: Suurendab koostisainete või segu stabiilsust ja pikendab säilivusaega.
description:fr: Apporte une apparence nacrée aux produits cosmétiques.
description:lt: Kosmetikos gaminiams suteikia perlamutrinį blizgesį.
description:lv: 
description:nl: Verbetert de cosmetische eigenschappen van de nagel.
description:pl: Nadaje kosmetykom perłowy wygląd.
description:pt: Dá uma aparência nacarada a cosméticos.
description:sk: Dodáva kozmetickým výrobkom perleťový vzhľad.
description:sl: Kozmetičnim izdelkom daje biserovinast videz.

en: Perfuming
description:en: 

en: Plasticiser
el: Προκαλούν σύσπαση του δέρματος.
es: Plastificante
et: Suuhooldusaine
fr: Plastifiant
lt: Plastifikatorius
nl: Ontklitten
pl: Plastyfikator
pt: Plastificante
sk: Zmäkčovadlo
sl: Mehčalo
description:en: Softens and makes supple another substance that otherwise could not be easily deformed, spread or worked out.
description:el: ειώνουν ή καλύπτουν τη βασική οσμή ή γεύση του προϊόντος. ΣΥΝΔΕΤΙΚΑ
description:es: Ablanda y da flexibilidad a otra sustancia que de otra forma no podría ser fácilmente deformada, extendida o trabajada.
description:et: Mõjub suuõõnele kosmeetiliselt, st puhastab, desodoreerib ja kaitseb suuõõnt.
description:fi: stää pakkauksen syöpymistä.
description:fr: Ramollit et assouplit une autre substance qui, autrement, ne pourrait pas être facilement déformée, étalée ou travaillée.
description:lt: Minkština ir švelnina kitas medžiagas, kurias kitais būdais būtų sunku deformuoti, tepti arba kitaip apdoroti.
description:nl: Vermindert of voorkomt het klitten van het haar als gevolg van veranderingen in het haaroppervlak of schade en vergemakkelijkt daardoor het kammen van het haar.
description:pl: Zmiękcza lub uelastycznia inną substancję, którą w przeciwnym razie trudno byłoby odkształcić, rozprowadzić lub obrobić.
description:pt: Suaviza e flexibiliza outra substância que de outro modo não poderia ser facilmente deformada, esticada ou trabalhada.
description:sk: Zmäkčuje a dodáva pružnosť inej látke, ktorá by sa inak ťažko deformovala, roztierala alebo spracúvala.
description:sl: Snov, ki jo je sicer težko preoblikovati, mazati ali obdelovati, zmehča in ji da voljnost.

en: Preservative
cs: Konzervační přísada
da: Konserveringsmiddel
de: Konservierungsstoff
el: Συντηρητικό
es: Conservantes
et: Säilitusaine
fi: Säilöntäaine
fr: Conservateur
hu: Tricontanyl pvp
it: Conservante
lt: Konservantas
lv: Konservants
nl: Conserveermiddel
pl: Konserwująca
pt: Conservante
sk: Konzervačná látka
sl: Konzervans
sv: Konserverande
description:en: 

en: Propellant
cs: Hnací plyn
da: Drivmiddel
de: Treibmittel
el: Προωθητικό
es: Propelente
et: Propellent
fi: Ponneaine
fr: Propulseur
hu: Hajtógáz
it: Propellente
lt: Propelentas
lv: Propelents
nl: Drijfgas
pl: Propelent
pt: Propulsor
sk: Hnacia látka
sl: Potisni plin
sv: Drivmedel
description:en: 

en: Reducing
cs: Redukční přísada
da: Reducerende
de: Reduzierend
el: Αναγωγικό
es: Reductores
et: Redutseerija
fi: Pelkistävä aine
fr: Agent de réduction
hu: Redukáló anyag
it: Riducente
lt: Reduktorius
lv: Reducējoša viela
nl: Reductiemiddel
pl: Redukująca
pt: Redutor
sk: Redukujúca látka
sl: Reducent
sv: Reducerande
description:en: Changes the chemical nature of another substance by adding hydrogen or removing oxygen.
description:cs: Stabilizuje pH kosmetických prostředků.
description:da: educerer gennemsigtigheden og gennemskinneligheden af kosmetiske produkter. OPFRISKENDE
description:de: Bewirkt kosmetische Wirkungen in Bezug auf die Mundhöhle, wie etwa Reinigung, Desodorierung, Schutz. 
description:es: Cambia la naturaleza química de otra sustancia, añadiendo hidrógeno o eliminando oxígeno.
description:fi: isää lipidejä hiuksiin tai ihon pintakerroksiin.
description:fr: Change la nature chimique d'une autre substance par addition d'hydrogène ou élimination d'oxygène.
description:lt: Keičia kitų medžiagų cheminę sudėtį, pridėdamas deguonies arba šalindamas vandenilį.
description:nl: Verandert de chemische aard van een andere stof door er zuurstof aan toe te voegen of waterstof aan te onttrekken.
description:pl: Zmienia chemiczny charakter innej substancji poprzez dodanie wodoru lub usunięcie tlenu.
description:pt: Muda a natureza química de outra substância através da adição de hidrogénio ou remoção de oxigénio.
description:sk: Mení chemickú povahu inej látky pridaním vodíka alebo odobratím kyslíka.
description:sl: S pomočjo spajanja z vodikom ali odvzemom kisika spremeni kemično naravo druge snovi.
description:sv: Gör ett annat ämne mjukt och smidigt, som annars inte lätt skulle kunna deformeras, spridas eller arbetas ut. 

en: Refatting
cs: Promašťující přísada
da: Fedtberigende — genfedtning
de: Rückfettend
el: Αναπλήρωση λιπιδίων
es: Reengrasante
et: Rasutaasteaine
fi: Rasvatasapainoa ylläpitävä aine
fr: Agent de restauration lipidique
hu: Zsírpótló anyag
it: Seborestitutivo
lt: Riebalinio sluoksnio atkūrimo medžiaga
lv: Ietaukojoša viela
nl: Vetinbrenger
pl: Natłuszczająca
pt: Relipidante
sk: Výživná látka
sl: Hranilna sestavina kozmetičnih izdelkov
sv: Återfettande
description:en: Replenishes the lipids of the hair or of the top layers of the skin.
description:da: (SURFACTANT) Sænker overfladespændingen på kosmetiske produkter og gør dermed, at produktet lettere kan fordeles jævnt.
description:de: erändert die chemische Beschaffenheit eines anderen Stoffes durch die Beigabe von Sauerstoff oder die Entfernung von Wasserstoff.
description:es: Repone los lípidos del cabello o de las capas superficiales de la piel.
description:fi: Vähentää kosmeettisen tuotteen läpinäkyvyyttä tai läpikuultavuutta. 
description:fr: Restaure les lipides des cheveux ou des couches supérieures de la peau.
description:it: Riduce o maschera odori corporei sgradevoli.
description:lt: Atkuria plaukų ir odos paviršiaus riebalinį sluoksnį.
description:lv: Daži šķidrie propelenti var darboties kā šķīdinātāji.
description:nl: Geeft cosmetica een parelmoerachtig uiterlijk.
description:pl: Uzupełnia lipidy włosów lub górnych warstw skóry.
description:pt: Repõe os lípidos do cabelo ou das camadas superficiais da pele.
description:sk: Dopĺňa lipidy do vlasov alebo vrchnej vrstvy pokožky.
description:sl: Obnavlja vsebnost maščob v laseh ali v zgornjih plasteh kože.
description:sv: er kosmetiska effekter i munhålan, dvs. rengörande, deodoriserande, skyddande.

en: Refreshing
da: Oxiderende
de: Perlglanzgebend
es: Refrescante
fi: Auttaa estämään jauhemaisen kosmetiikan paakkuuntumista. pehmentävä aine pehmentää ihoa. pehmitin
fr: Agent raffraîchissant
it: Depigmentante
lt: Vėsiklis
lv: Putas veidojoša viela
pl: Odświeżająca
pt: Refrescante
sk: Osviežujúca látka
sl: Osvežilno sredstvo
sv: Nagelkonditionerande
description:en: Imparts a pleasant freshness to the skin.
description:cs: 
description:da: Forandrer stoffers kemiske natur ved at tilføre oxygen (ilt) eller fjerne hydrogen (brint). 
description:de: Verleiht kosmetischen Mitteln ein perlmuttartiges Aussehen. 
description:es: Imparte una agradable frescura a la piel.
description:fi: Pehmentää ja notkeuttaa yhdistettä, jota muuten olisi hankala muotoilla, levittää tai työstää.
description:fr: Donne une agréable sensation de fraîcheur à la peau.
description:it: Schiarisce il colore dei capelli o della pelle.
description:lt: Sukuria malonų odos vėsumo pojūtį.
description:pl: Nadaje skórze przyjemną świeżość.
description:pt: Dá uma agradável frescura à pele.
description:sk: Príjemne osviežuje pokožku.
description:sl: Koži daje prijetno svežino.
description:sv: Förbättrar nagelns kosmetiska egenskaper. 

en: Skin conditioning
da: Giver kosmetiske produkter et perlemorsagtigt udseende.
de: Stabilisiert den ph-wert von kosmetischen mitteln.
es: Acondicionador de la piel
fi: Pelkistävä aine
fr: Entretien de la peau
it: Depilante
lt: Odos kondicionavimo medžiaga
pl: Odżywiająca skórę
pt: Amaciador de pele
sk: Látka na zlepšenie kondície pokožky
sl: Nega kože
sv: Minskar genomskinligheten hos kosmetika. oxiderande
description:en: Maintains the skin in good condition.
description:da: lød- og smidiggør et andet stof, som ellers vanskeligt ville kunne formes, fordeles eller smøres ud.
description:de: erringert die Schüttdichte von kosmetischen Mitteln.
description:es: Mantiene la piel en buenas condiciones.
description:fi: Muuttaa toisen aineen kemiallista rakennetta lisäämällä vetyä tai poistamalla happea.
description:fr: Maintient la peau en bon état.
description:it: Rimuove i peli corporei indesiderati.
description:lt: Palaiko gerą odos būseną.
description:lv: 
description:pl: Utrzymuje skórę w dobrej kondycji.
description:pt: Mantém a pele em boas condições.
description:sk: Udržuje pokožku v dobrom stave.
description:sl: Kožo vzdržuje v dobrem stanju.
description:sv: Förändrar den kemiska naturen hos ett annat ämne genom att tillföra syre eller ta bort väte. 

en: Skin protecting
cs: Přísada k ochraně pokožky
da: Hudbeskyttende
de: Hautschützend
el: Προστατευτικό του δέρματος
es: Protector de la piel
et: Nahka kaitsev aine
fi: Ihoa suojaava aine
fr: Agent de protection de la peau
hu: Bőrvédő anyag
it: Protettivo cutaneo
lt: Odos apsaugos medžiaga
lv: Adu aizsargājoša viela
nl: Huidbeschermer
pl: Chroniąca skórę
pt: Protector de pele
sk: Látka na ochranu pokožky
sl: Zaščitno sredstvo za kožo
sv: Hudskyddande
description:en: Helps to avoid harmful effects to the skin from external factors.
description:cs: Rozpouští jiné látky. 
description:da: Forandrer stoffers kemiske natur ved at tilføre hydrogen (brint) eller fjerne oxygen (ilt). 
description:de: Verändert die chemische Beschaffenheit eines anderen Stoffes durch Beigabe von Wasserstoff oder Entfernen von Sauerstoff. ilft die Körperoberfläche sauber zu halten. RÜCKFETTEND
description:es: Ayuda a evitar en la piel los efectos perjudiciales producidos por factores externos.
description:fi: Vähentää kosmeettisen valmisteen pintajännitystä ja helpottaa tuotteen tasaista levittämistä. 
description:fr: Aide à prévenir les effets nocifs pour la peau de facteurs externes.
description:it: Favorisce il mantenimento della pulizia della superficie corporea.
description:lt: Padeda apsaugoti odą nuo žalingo išorinių veiksnių poveikio.
description:nl: Helpt te beschermen tegen plaque.
description:pl: Ogranicza wpływ szkodliwych czynników zewnętrznych na skórę.
description:pt: Ajuda a evitar efeitos nefastos para a pele provocados por factores externos.
description:sk: Pomáha zabráneniu škodlivým účinkom na pokožku spôsobeným vonkajšími faktormi.
description:sl: Pomaga pri zaščiti kože pred škodljivimi učinki zunanjih dejavnikov.
description:sv: örändrar den kemiska naturen hos ett annat ämne genom att tillföra väte eller ta bort syre. RENGÖRANDE

en: Smoothing
da: Er med til at holde kroppens overflade ren. rusthæmmer forhindrer, at emballagen ruster.
de: Spendet lipide für das haar oder die oberen hautschichten.
es: Alisante
fi: Auttaa suojaamaan hampaita plakin muodostumiselta. ponneaine
fr: Agent lissant
it: Districante
lt: Lyginamoji medžiaga
lv: Reducējoša viela
nl: Reductiemiddel
pl: Wygładzająca
pt: Suavizante
sk: Vyhladzujúca látka
sl: Sredstvo za glajenje kože
sv: Hjälper till att hålla kroppsytan ren.
description:en: Seeks to achieve an even skin surface by decreasing roughness or irregularities.
description:da: orbedrer kvaliteten af skum produceret i et system ved at øge en eller flere af følgende egenskaber: volumen, konsistens og/eller stabilitet.
description:de: chließt Luft- oder sonstige Gasbläschen in einer kleinen Flüssigkeitsmenge, indem die Oberflächenspannung der Flüssigkeit geändert wird.
description:es: Busca conseguir una piel lisa, disminuyendo la rugosidad o las irregularidades.
description:fi: Luo aerosolipakkaukseen painetta ja työntää sisällön ulos, kun venttiili avataan. Jotkut nesteytetyt ponneaineet voivat toimia liuottimina.
description:fr: A pour objectif de rendre la peau plus lisse en diminuant les rugosités et les irrégularités.
description:lt: Skirta padaryti odą lygesnę, sumažinant jos šiurkštumą ar nelygumus.
description:lv: Maina citas vielas ķīmisko raksturojumu, pievienojot ūdeņradi vai atņemot skābekli.
description:nl: Verandert de chemische aard van een andere stof door er waterstof aan toe te voegen of zuurstof aan te onttrekken.
description:pl: Pomaga w uzyskaniu równej powierzchni skóry zmniejszając jej szorstkość lub nierówność.
description:pt: Alisa a superfície de pele, diminuindo as suas irregularidades e imperfeições.
description:sk: Podporuje dosahovanie hladkého povrchu pokožky znížením drsnosti alebo nepravidelnosti.
description:sl: Z zmanjševanjem hrapavosti in nepravilnosti skuša ustvariti gladko površino kože.
description:sv: kapar många små bubblor av luft eller annan gas inom en liten vätskevolym genom att förändra vätskans ytspänning.

en: Solvent
da: Skumhæmmer
de: Schaumvermindernd
es: Disolvente
fi: Puhdistava aine
fr: Solvant
lt: Tirpiklis
lv: Saistviela
nl: Reinigingsmiddel
pl: Rozpuszczalnik
pt: Solvente
sk: Rozpúšťadlo
sl: Topilo
sv: Skumdämpande
description:en: Dissolves other substances.
description:da: Undertrykker skumdannelse under produktionen eller reducerer slutprodukternes tendens til at danne skum.
description:de: Unterdrückt die Schaumbildung während der Herstellung oder die Neigung von Fertigprodukten zur Schaumbildung.
description:es: Disuelve otras sustancias.
description:fi: Auttaa pitämään kehon pinnan puhtaana.
description:fr: Dissout d'autres substances.
description:lt: Tirpdo kitas medžiagas.
description:lv: Nodrošina kosmētikas līdzekļa viendabīgumu.
description:nl: Helpt het lichaamsoppervlak schoon te houden.
description:pl: Rozpuszcza inne substancje.
description:pt: Dissolve outras substâncias.
description:sk: Rozpúšťa iné látky.
description:sl: Raztaplja druge snovi.
description:sv: Dämpar skumbildning under tillverkningen eller minskar slutprodukternas tendens att bilda skum.

en: Soothing
da: Skummer
de: Schaumverstärkend
es: Calmante
fi: Puskuroiva aine
fr: Agent apaisant
lt: Raminamoji medžiaga
lv: Stabilizējoša viela
nl: Schuimer
pl: Kojąca
pt: Calmante
sk: Upokojujúca látka
sl: Blažilno sredstvo
sv: Skumförbättrande
description:en: Helps lightening discomfort of the skin or of the scalp.
description:da: Fanger mange små bobler af luft eller anden gas i et lille væskevolumen ved at ændre væskens overfladespænding.
description:de: Verbessert die Qualität des von einem System gebildeten Schaums durch Verstärkung einer oder mehrerer der folgenden Eigenschaften: Volumen, Gefüge und/oder Beständigkeit. 
description:es: Ayuda a disminuir las molestias en la piel o el cuero cabelludo.
description:fi: Stabiloi kosmeettisen valmisteen pH:n. 
description:fr: Aide à diminuer l'inconfort de la peau ou du cuir chevelu.
description:lt: Padeda sumažinti odos ar galvos odos sudirgimą.
description:lv: Uzlabo sastāvdaļas vai sastāva stabilitāti un glabāšanas laiku.
description:nl: Vangt talloze kleine belletjes van lucht of een ander gas in een klein volume vloeistof door de oppervlaktespanning van de vloeistof te veranderen.
description:pl: Pomaga ograniczyć dyskomfort skóry ciała lub głowy.
description:pt: Produz uma sensação de bem-estar na pele ou no couro cabeludo.
description:sk: Pomáha upokojiť pokožku tela alebo vlasovú pokožku.
description:sl: Pripomore k lajšanju občutka neugodja na koži ali lasišču.
description:sv: Förbättrar kvaliteten på skum som skapats, genom att öka en eller flera av följande egenskaper: volym, konsistens och/eller stabilitet.

en: Stabilising
da: Slibende
de: Hemmt die schweißbildung.
es: Estabilizante
fi: Auttaa hillitsemään talin muodostusta.
fr: Agent stabilisateur
lt: Stabilizatorius
lv: Šķīdinātājs
nl: Schuimversterker
pl: Stabilizująca
pt: Estabilizante
sk: Stabilizátor
sl: Stabilizator
sv: Slipande
description:en: Improves ingredients or formulation stability and shelf life.
description:cs: (POVRCHOVĚ AKTIVNÍ LÁTKA)
description:da: Fjerner materiale fra huden eller gør rensning af tænder mere effektiv eller fremmer glans.
description:de: erbessert die Beständigkeit und Haltbarkeit von Inhaltsstoffen oder Rezepturen.
description:es: Mejora la estabilidad y vida útil de los ingredientes o la fórmula.
description:fi: uttaa rauhoittamaan ihoa tai hiuspohjaa.
description:fr: Améliore la stabilité et la durée de vie des ingrédients ou des formulations.
description:it: 
description:lv: Šķīdina citas vielas.
description:nl: Verbetert de kwaliteit van het schuim dat wordt gevormd door een systeem, door een of meer van de volgende eigenschappen te versterken: volume, structuur en/of stabiliteit.
description:pl: Poprawia stabilność składników lub formuły i wydłuża dopuszczalny okres magazynowania.
description:pt: Melhora a estabilidade dos ingredientes ou das formulações e o seu tempo de vida útil.
description:sk: Zlepšuje stabilitu zložiek alebo výrobkov a ich životnosť.
description:sl: Izboljša stabilnost in trajnost sestavin ali pripravka.
description:sv: Tar bort material från olika kroppsytor eller underlättar mekanisk tandrengöring eller förbättrar lystern.

en: Surfactant
da: Stabiliserende
de: Tensid
es: Tensoactivo
fi: Ruskettava aine
fr: Tensioactif
lv: Tīroša viela
nl: Schuurmiddel
pl: Środek powierzchniowo czynny
pt: Surfactante
sk: Povrchovo aktívna látka
sl: Površinsko aktivna snov
sv: Stabiliserande
description:en: Lowers the surface tension of cosmetics as well as aids the even distribution of the product when used.
description:da: Forbedrer bestanddelenes eller sammensætningens stabilitet og holdbarhed. (BUFFER)
description:de: Verringert die Grenzflächenspannung von kosmetischen Mitteln und trägt zu einer gleichmäßigen Verteilung bei der Anwendung bei.
description:es: Rebaja la tensión superficial de los cosméticos y ayuda a una mejor distribución del producto cuando se aplica.
description:fi: Tummentaa ihon väriä ilman altistusta UV-säteilylle tai sen kanssa.
description:fr: Réduit la tension de surface et favorise une répartition uniforme du produit lors de son utilisation.
description:lt: ažina paviršiaus įtemptį ir padeda naudojamam gaminiui tolygiai pasiskirstyti ant odos.
description:lv: Palīdz uzturēt tīru ķermeņa ādu. 
description:nl: Verwijdert materiaal van verschillende lichaamsoppervlakken of ondersteunt het mechanisch reinigen van de tanden of het verbeteren van de glans. 
description:pl: Obniża napięcie powierzchniowe produktów kosmetycznych i ułatwia ich równomierne rozprowadzanie.
description:pt: Diminui a tensão superficial de cosméticos, assim como ajuda à distribuição homogénea do produto quando usado.
description:sk: Znižuje povrchové napätie kozmetických výrobkov a napomáha rovnomerné nanášanie pri ich použití.
description:sl: Zmanjšuje površinsko napetost kozmetičnega izdelka in pripomore k enakomerni razporeditvi kozmetičnega izdelka ob uporabi.
description:sv: Förbättrar beståndsdelarnas eller sammansättningens stabilitet och hållbarhet. 

en: Tanning
cs: Opalovací přísada
da: (selv-)bruner
de: Bräunend
el: Παράγοντας μαυρίσματος
es: Bronceador
et: Päevitusaine
fi: Ruskettava aine
fr: Agent de bronzage
hu: Cserzőanyag, biológiai hatóanyag
it: Abbronzante
lt: Savaiminio įdegio medžiaga
lv: Iedeguma viela
nl: Huidbruinende stof
pl: Opalająca
pt: Bronzeador
sk: Opaľovacia látka
sl: Sredstvo za porjavitev
sv: Brun utan/med sol
description:en: Darkens the skin with or without exposure to UV.
description:da: remkalder en følelse af velbefindende på huden og i håret.
description:de: Erzeugt Druck in einem Aerosolbehälter, treibt den Inhalt aus dem Behälter, wenn das Ventil geöffnet wird. Einige flüssige Treibmittel können wie Lösungsmittel wirken.
description:es: Oscurece la piel con o sin exposición a lo rayos UV.
description:fi: Edistää kosmeettisen valmisteen koossapysymistä.
description:fr: Assombrit la peau avec ou sans exposition aux UV.
description:lt: Tamsina odą su UV spinduliais ar be jų.
description:nl: erbetert stabiliteit en houdbaarheid van ingrediënten of samenstelling.
description:pl: Nadaje skórze ciemniejszy odcień podczas wystawienia jej na działanie promieniowania nadfioletowego lub bez niego.
description:pt: Escurece a pele com ou sem exposição aos raios UV.
description:sk: Spôsobuje zhnednutie pokožky pri vystavení alebo bez vystavenia UV žiareniu.
description:sl: Potemni kožo z ali brez izpostavitve UV-žarkom.
description:sv: er huden en behaglig känsla av fräschör. UPPMJUKANDE

en: Tonic
da: Udjævning
de: Trübend
es: Tónico
fi: Silottava aine
fr: Tonifiant
lt: Tonikas
pl: Tonizująca
pt: Tónico
sk: Tonizujúca látka
sl: Krepilno sredstvo
sv: Gör huden mjuk och slät.
description:en: Produces a feeling of well being on skin and hair.
description:cs: UV 
description:da: Bidrager til at give en jævn hudoverflade ved at mindske ruheder og uregelmæssigheder.
description:de: Verringert die Transparenz und Lichtdurchlässigkeit von kosmetischen Mitteln.
description:es: Produce una sensación de bienestar en la piel y el cabello.
description:fi: Pyrkii tasoittamaan ihon pintaa vähentämällä sen karkeutta tai epätasaisuutta.
description:fr: Produit une sensation de bien-être sur la peau et les cheveux.
description:lt: Sukuria malonų odos ir plaukų pojūtį.
description:lv: 
description:nl: Geeft een gezond gevoel aan huid en haar.
description:pl: Stwarza uczucie komfortu skóry i włosów.
description:pt: Produz um sentimento de bem-estar na pele e no cabelo.
description:sk: Vytvára pocit zdravej pokožky a zdravých vlasov.
description:sl: Na koži in laseh ustvari občutek ugodja.
description:sv: yftar till att åstadkomma en jämn hudyta genom att minska strävhet eller ojämnheter.

en: UV absorber
da: Udredning af filtret hår
de: UV-absorber
es: Absorbente UV
fi: Stabiloiva aine
fr: Absorbant UV
lt: UV spinduliuotės absorbentas
nl: UV-absorber
pl: Środek pochłaniający promienie UV
pt: Absorvedor de UV
sk: UV absorbér
sl: UV-absorber
sv: Utredande
description:en: Protects the cosmetic product from the effects of UV light.
description:da: Reducerer eller eliminerer filtring af hår, der skyldes forandringer i hårets overflade eller skader, og letter derved udredningen. UV-
description:de: Schützt das kosmetische Mittel vor den Einwirkungen von UV-Licht.
description:es: Protege el producto cosmético de los efectos de la radiación UV.
description:et: UV-
description:fi: Edistää ainesosien tai seoksen kestävyyttä ja säilyvyyttä. 
description:fr: Protège le produit cosmétique des effets des rayons ultraviolets.
description:hu: 
description:it: 
description:lt: Saugo kosmetikos gaminį nuo UV spindulių poveikio.
description:nl: Beschermt het cosmetisch product tegen de invloeden van UV-straling.
description:pl: Chroni produkt kosmetyczny przed działaniem promieni UV.
description:pt: Protege o produto cosmético dos efeitos dos raios UV.
description:sk: Ochraňuje kozmetické výrobky pred účinkami UV žiarenia.
description:sl: Zaščiti kozmetični izdelek pred učinki UV-svetlobe.
description:sv: Minskar eller utesluter att håret trasslar sig på grund av förändring av hårets yta eller på grund av skada och underlättar därför utkamning. UV-

en: UV filter
cs: UV filtr
da: Beskytter det kosmetiske produkt mod virkningen af UV-lys.
de: UV-filter
es: Filtro UV
fi: Supistaa ihohuokosia.
fr: Filtre UV
lt: UV filtravimo medžiaga
lv: Ultravioletos starus filtrējoša viela
nl: UV-filter
pl: Filtr UV
pt: Filtros UV
sl: UV-filter
sv: Skyddar den kosmetiska produkten från effekterna av UV-ljus.
description:en: Filters certain UV rays in order to protect the skin or the hair from harmful effects of these rays.
description:cs: Filtruje některé složky UV záření s cílem chránit pokožku nebo vlasy před jeho nepříznivými účinky.
description:da: UV-iltrerer sollys for visse UV-stråler for at beskytte huden eller håret mod disse strålers skadelige virkning.
description:de: Filtert bestimmte UV-Strahlen, um die Haut oder das Haar vor deren schädlichen Einwirkungen zu schützen.
description:es: Filtra ciertas radiaciones UV con el fin de proteger la piel o el cabello de los efectos perjudiciales de esta radiación.
description:fi: aikuttaa suussa kosmeettisesti esim. puhdistamalla, poistamalla hajuja tai suojaamalla. SÄILÖNTÄAINE Estää ensisijaisesti mikro-organismien kasvua kosmetiikassa.
description:fr: Filtre certains rayons UV afin de protéger la peau ou les cheveux des effets nocifs de ces rayons.
description:lt: Filtruoja tam tikrus UV spindulius, siekiant apsaugoti odą ir plaukus nuo žalingo šių spindulių poveikio.
description:lv: Filtrē daļu ultravioleto staru, lai aizsargātu ādu un matus no šo staru kaitīgās iedarbības.
description:nl: Filtert bepaalde UV-stralen, om huid of haar te beschermen tegen schadelijke gevolgen van deze stralen.
description:pl: Filtruje część promieniowania UV, chroniąc skórę lub włosy przed szkodliwym działaniem tych promieni.
description:pt: Filtra certos raios UV por forma a proteger a pele ou o cabelo de efeitos nefastos destes raios.
description:sk: Zachytáva časť UV žiarenia s cieľom chrániť pokožku alebo vlasy pred škodlivými účinkami tohto žiarenia.
description:sl: Filtrira nekatere UV-žarke in tako zavaruje kožo ali lase pred njihovim škodljivim vplivom.
description:sv: UV-iltrerar vissa UV-strålar för att skydda huden eller håret från skadliga effekter av dessa strålar.

en: Viscosity controlling
cs: Regulátor viskozity
da: Viskositetsregulerende
de: Viskositätsregelnd
el: Ρύθμιση ιξώδους
es: Controladores de viscosidad
et: Viskoossust reguleeriv aine
fi: Viskositeetinsäätäjä
fr: Agent de contrôle de la viscosité
hu: Viszkozitásszabályozó szer
it: Additivo reologico
lt: Klampumo reguliavimo medžiaga
lv: Viskozitāti regulējoša viela
nl: Viscositeitregelaar
pl: Regulująca lepkość
pt: Controlador de viscosidade
sk: Regulátor viskozity
sl: Sredstvo za spreminjanje viskoznosti
sv: Viskositetsreglerande
description:en: Increases or decreases the viscosity of cosmetics.
description:cs: Způsobuje, že vlasy se snadno češou, jsou pružné, vláčné a lesklé a/nebo jim dodává objem, lehkost, lesk, atd. 
description:da: edsætter densiteten af kosmetiske produkter.
description:de: acht einen anderen Stoff, der ansonsten nicht leicht verformt, aufgetragen oder aufgearbeitet werden könnte, weich oder geschmeidig.
description:el: Προστατεύουν το καλλυντικό προϊόν από τις συνέπειες της υπεριώδους ακτινοβολίας.
description:es: Aumentan o disminuyen la viscosidad de los cosméticos.
description:et: uudab vedeliku pindpinevust ja võimaldab selle tulemusena sulgeda väikesesse vedeliku ruumalasse rohkesti õhu- või muu gaasi mulle.
description:fi: hkäisee vaahdon muodostusta valmistuksen aikana tai vähentää valmiin tuotteen taipumusta muodostaa vaahtoa.
description:fr: Augmente ou diminue la viscosité des produits cosmétiques.
description:hu: ótolja a hajnak vagy a bőr felső rétegének a zsírnemű anyagait.
description:it: Genera pressione all’interno di un contenitore aerosol, espellendo il contenuto del recipiente quando viene aperta la valvola. Alcuni propellenti liquefatti possono avere un’azione solvente. 
description:lt: Padidina arba sumažina kosmetikos gaminio klampumą.
description:lv: alielina vai samazina kosmētikas līdzekļa viskozitāti.
description:nl: elpt de huid of de hoofdhuid te verzachten.
description:pl: Podwyższa lub obniża lepkość kosmetyków. Nazwa zgodna z 
description:pt: Aumenta ou diminui a viscosidade dos cosméticos.
description:sk: Zvyšuje alebo znižuje viskozitu kozmetických výrobkov.
description:sl: Poveča ali zmanjša viskoznost kozmetičnega izdelka.
description:sv: Sänker ytspänningen hos kosmetika och underlättar jämn fördelning av produkten när den används. 

